buen día mi nombre es marcela barrero
soy moderadora de eventos de la
comunidad con está pyme y doy la
bienvenida a todos quienes se conectan a
participar del curso ley de
financiamiento cambios en la facturación
electrónica este evento realizado por la
comunidad con tap y mi proyecto que
busca capacitarlos de manera gratuita en
temas de interés contable tributario y
empresarial actualmente la comunidad
contamine somos más de 50.000 los
miembros que buscamos capacitarnos y
crecer como profesionales asistiendo a
todos los cursos programados por la
comunidad este evento es patrocinado por
contra pyme sobre el contable y de
facturación electrónica en la sesión del
día de hoy contaremos con la
participación de los ingenieros carlos
humberto garcía gamova de la empresa de
factoría checa y con el ingeniero
alejandro thor el ingeniero alejandro
toro es líder de alianzas estratégicas
de in soft casa desarrolladora del
software contable y de facturación
electrónica con la pyme en la primera
parte de la sesión del día de hoy
contaremos con el acompañamiento del
ingeniero alejandro thor él es
administrador de sistemas informáticos
nacional de colombia cuenta con 11 años
de experiencia en eso es experto en
sistematización de las mil y
adicionalmente es certificado de
contacto ingeniero alejandro buenos días
y bienvenidos buenos días y bienvenidos
a todos también muchas gracias por
participar puntualmente en esta sesión
del día de hoy ya ayer tuvimos una
primera parte donde analizamos algunos
conceptos muy importantes respecto a la
ley de financiamiento y algunos cambios
que se vienen proyectados para la
facturación electrónica que vamos a
repasar algunos de esos puntos y vamos a
concretar como dentro del sistema
contable podemos fácilmente emitir y
cumplir con la resolución de facturación
electrónica y enviar a nuestros clientes
todo lo relacionado con los documentos
electrónicos muy bien vamos a entonces a
dar inicio con la intervención del
ingeniero alejandro toro está buscando
un software contable fácil de manejar su
sudor actual cumple con sus expectativas
ya implementó la psni contra pyme ni el
software contable para pymes simple
rápido y fácil de usar es la oportunidad
de sistematizar todas las áreas de su
empresa gestione su contabilidad maneje
su cartera
eric factura controla sus inventarios
tenga un completo manejo de su punto de
venta valore sus activos fijos
automatiza sus documentos controle sus
costos de producción y mucho más digita
su contabilidad local y obtenga la
contabilidad no automática tome
decisiones acertadas cree informes
contables financieros y comerciales en
tiempo real y personalizamos de acuerdo
a sus necesidades crecemos con usted
inicia con los módulos básicos y escale
en la medida que su negocio lo requiera
genere copias de seguridad automáticas y
cuartel hacienda nuevo importe y exporte
sus datos e información desde excel lo
acompañamos con asesores expertos que le
darán un soporte técnico cinco estrellas
actualice sus conocimientos asista a
nuestras jornadas de capacitación
virtual gratuitas programadas de manera
permanente acceda a un software contable
siempre a la vanguardia con las últimas
actualizaciones tributarias y los nuevos
desarrollos con tap y más que un
software administrativo y contable una
solución empresarial para ti
bien muy buenos días para todos los
asistentes bienvenidos a esta segunda
parte de explicación de lo que tiene que
ver con la facturación electrónica y la
ley de financiamiento ya el día de ayer
tuvimos unos conceptos muy claros una
explicación que el señor carlos de la
empresa de factorías checa a nuestro
proveedor tecnológico asociado nos ha
explicado acerca de cómo la ley de
financiamiento ha afectado o va a
empezar a afectar ciertos procesos
dentro de la facturación electrónica
por lo tanto entonces vamos a mirar
también hoy como dentro del sistema
contable un software administrativo y
contable le permite y le facilita a
usted como empresario como gerente como
contador administrar todo el tema de la
facturación electrónica en sus empresas
sin embargo vamos a hacer también un
pequeño resumen un recuento de todos los
temas que se que se dieron para poder
después de entrar entonces hacia el
sistema
nuestra empresa y soft que es la casa
desarrolladora del sistema
administrativo y contable con está pyme
y del software administrativo y contable
para el sector agrícola halloween tiene
unas grandes alianzas grandes alianzas
que generan confianza para el tema de la
facturación electrónica es así como
hemos tenido una alianza desde julio del
2018 con el proveedor tecnológico
factura uno también en el mes de
diciembre de 2018
lanzamos oficialmente la alianza con el
proveedor tecnológico de factoría checa
con el cual estamos haciendo este evento
virtual y próximas alianzas que tenemos
ya para lanzar al mercado es con otro
proveedor tecnológico denominado zenet y
otras alianzas que se vienen todo es lo
que estamos buscando con esta
diapositiva presentarles a ustedes las
diferentes alianzas estratégicas que la
empresa in soft está generando para
vincularlos y ofrecerles a ustedes
grandes servicios en el tema de la
facturación electrónica
ahora miremos un poco acerca de la
facturación electrónica recordemos un
poco acerca de este tema hay algunas
personas que están conectándose por
primera vez de pronto no participaron la
sesión del día de ayer
entonces recordemos algo que es la
facturación electrónica el tema de la
facturación electrónica es donde la
empresa tiene un modelo de entregar una
factura a un adquiriente como pues de
forma electrónica donde se genera un
archivo xml y un pdf ese archivo xml y
pdf se entregan al adquiriente también
se le entregan a la dian para que en
cualquier momento en línea al instante
la dian tenga toda la información
completa de nuestra parte de facturación
y los impuestos que ella conlleva
veamos un poco acerca de ese diagrama
tenemos de un lado la empresa que es el
facturador electrónico tenemos al
cliente que es el adquiriente tenemos a
la dian la administración de impuestos y
tenemos al proveedor tecnológico que es
lo que se hace
desde el software se genera una factura
este genera una representación gráfica
de lo que es la factura y la envía al
proveedor tecnológico el rededor
tecnológico ya con sus facultades y
servicios y hace la factura la convierte
en un xml le incorpora unos archivos
unos datos como es el café el código
único de facturación electrónica y
también el código qr cuando ya tiene esa
reglamentación de la representación
gráfica pues automáticamente envía la
factura en el xml
hacia la dian este tiene un plazo máximo
de 48 horas para entregarla y también de
forma inmediata envía el xml y la
representación gráfica al adquiriente ya
entonces el adquiriente tiene en su
correo electrónico los documentos y él
tiene un plazo de tres días para aceptar
dicha información con esto entonces la
persona ya manda un acuse de recibo si
la acepto no la rechazó x y el motivo de
ponerle la indicación de la aceptación
esto llega hacia el proveedor
tecnológico e inmediatamente dentro del
software o dentro de la empresa yo ya
puedo también tener ese conocimiento de
qué fue lo que indicó el adquiriente
siglo recibió o si la rechazó
es el diagrama genérico de la
facturación electrónica ahora cómo entra
con tapping contra mí me entra a hacer
todo ese proceso automático es integrado
y al instante es lo que quiere decir que
usted simplemente dentro del software
con tap y me abro win simplemente emite
la factura bien sea por la operación de
ingresos de automatización de documentos
o por la operación de ventas del módulo
de inventarios que facturó tanto mis
productos como servicios y
automáticamente el software se encarga
de la comunicación con el proveedor
tecnológico en este caso de factoría
checa the factory imprime y digamos
genera el xml
de la factura de venta se incorpora a la
representación gráfica quien nosotros
enviamos el archivo ocupe o el código
cubre y el qr e inmediatamente va para
los dos canales para la diana el xml
para el adquiriente y el adquiriente va
a poder notificar si recibió o rechazo
de la factura ese proceso lo hace
automáticamente el software contra pm
usted no tiene que preocuparse por hacer
una comunicación una contrata
o mirar si la dian si recibió no usted
simplemente se encarga de hacer la
factura como día a día la ha venido
haciendo dentro del software y ya el
software con está pyme junto con la
alianza del proveedor tecnológico hacen
el tema procede el resto del proceso
vemos también nuevamente que es el xml
como una explicación a grosso modo
recordemos que él xml
es una especificación técnica donde
permite marcar por medio de etiquetas
información datos que se tiene dentro de
un archivo es así como una etiqueta es
una marca que se tiene dentro de un
documento donde indica una información
muy importante o una información puntual
por ejemplo en la diapositiva estamos
viendo como hay unas etiquetas que dicen
transmitente otra etiqueta que dice
destinatario puede haber otra etiqueta
por ejemplo dentro de la factura de
venta que es el producto o el precio del
producto antes de impuestos el valor de
impuestos eso es una etiqueta lo que me
identifica a mí dentro de un texto
información muy puntual esas etiquetas
están estandarizadas por lo tanto esa
comunicación o esa lectura de una
etiqueta pues me va a poder permitir a
mí decir es que en este campo viene el
apellido de la persona en este campo
viene la dirección de la persona en este
campo viene el valor
de la factura de venta pueden fácilmente
identificar dónde está la información
el xml que es una estructura que ya el
día de ayer vimos en la capacitación
cumple unos ciertos requisitos como
cuáles cumple con los parámetros de la
dian
debe contener todos los datos de la
factura de venta también debe permitir o
contar con la firma electrónica para
verificar la autenticidad del documento
y también incluye el juve que es el
código único de factura electrónica
dentro del xml viene esta información
ahora miremos qué es la firma
electrónica que está incluida dentro del
xml
esa firma electrónica permite a
identificar al firmante de manera
inequívoca es decir es una firma única
para la persona permite asegurar la
integridad de ese documento
pero debemos tener en cuenta algo que
para firmar un documento se requiere
tener un certificado digital el
certificado digital tiene la posibilidad
de identificar al suscriptor es decir a
quien lo genera y a la entidad de
certificación digital que lo expide hay
unas entidades que están autorizadas por
la unam para generar o expedir
certificados digitales según vemos en la
sesión del día de ayer recordemos que
según el decreto 22 42 el certificado
digital puede ser propio del obligaba a
facturar o del proveedor tecnológico
aquí resaltamos algo y es que el propio
del obligado a facturar es por medio del
cual se realiza como una transacción
mucho más fiable el día de ayer nos
explicaban por qué la importancia de
tener un certificado digital propio que
nos da como ese doble blindaje acerca de
la confidencialidad y de la protección
de los datos de mi factura si el día de
mañana con lo que se viene acerca de la
ley de financiamiento
la factura electrónica se convierte ya
en factura de venta y por lo tanto de
pronto entra también a lo que es un
título de valor cuando ya se convierte
en una factura el título de valor yo ya
puedo entrar a un juzgado a disputar el
pago de un documento yo ya puedo ir ante
un tribunal y decir mire esta persona no
me ha pagado a mí ya se convierte en un
documento totalmente que se puede
endosar entonces lleva por ejemplo el
tribunal podrá llegar a decir venga
verifiquemos la autenticidad de dicho
documento en criterios podría tener allí
el juez para ver si la factura es legal
miremos la clave técnica de la factura
cumple con todos los requisitos de
factura electrónicas y miremos también
el certificado o la firma digital esa
firma digital es genérica del proveedor
tecnológico o es propia de la empresa si
es propia de la empresa pues el ser juez
digámoslo acá podrá verificar y
constatar símiles que fuera de que la
factura fue expedida por esta empresa
técnicamente visiblemente dentro de los
datos de la factura se vea la
información de la empresa que lo es
pero vamos a hablar un poco más interno
a nivel de sistemas la firma electrónica
y la clave técnica son propias de esa
empresa pues entonces ya hay una
validación doble donde el juez va a
poder llegar y decir sí señor usted no
ha pagado usted tuvo esta factura se la
envió se le acredita que se fue enviar
realmente por lo tanto ya puede la
empresa empezar en un conflicto legal a
tener a favor pues el cobro de dicha
factura eso porque pues estamos
trabajando con un certificado digital
propio que fácilmente va a permitir el
que uno pueda dirimir a favor pues
cualquier tipo de obligación legal
también dentro de la factura electrónica
hablamos del como ve que es el código
único de factura electrónica sqf que es
ese algo único de factura electrónica es
un texto encriptado que contiene
información muy relevante de la factura
eso no es que yo simplemente leo el
código y de igual si mire esto significa
tal cosa no allí dentro de esa y desde
de dato encriptado
hay información como que como el número
de la factura la fecha de la factura el
valor de la factura sin iva' el valor
del impuesto del iva de otros impuestos
la información de quien emite la factura
de quien la adquiere y también la clave
técnica
recordemos nuevamente esa clave técnica
es un código que la dian le entrega a él
facturador electrónico cada vez que
solicita un rango de numeración de
facturación electrónica si yo voy me
registró en el mes acá y solicitó un
rango de numeración me expide una
resolución es el rango de numeración
viene asociado una
de técnica esa clave técnica es única
que junto con el certificado digital que
a ese momento mencionaba para permitir
validar la completa integridad y
veracidad del documento electrónico
vemos entonces que la factura de venta
electrónica tiene una representación
gráfica tenemos un archivo xml que es la
factura real es decir el xml es lo que
se convierte para entregarle a la dian
como la factura de venta pero si yo
entre un xml a un cliente pues él va
leer un montón de información allí que
va a quedar perdido con los datos que se
tienen por lo tanto entonces tenemos
allí lo que se denomina la
representación gráfica de la factura de
venta esa representación gráfica
contiene todos los datos completos de la
factura contiene la información de la
diana es decir la parte tributaria toda
la parte de impuestos contiene también
el confe y el código qr si nosotros
analizamos esa representación gráfica
pues entonces con la incorporación del
código ocurre y del código qr
simplemente sigue siendo una factura de
venta que cumple con lo del artículo 617
el estatuto tributario con todos los
datos que debe emitir una factura de
venta es decir la información de quien
la emite la información del adquiriente
con la discriminación de productos y
servicios la parte tributaria y todos
los datos pues de él
voy a incorporados nuevamente
según la factura electrónica
ahora identifiquemos que es el código qr
ese código qr es un código de barras
bidimensional es tan sencillo como
simplemente uno con un celular leer ese
código qr y allí nos va a interpretar
una información qué información contiene
ese código qr
si nosotros escaneamos ese código vamos
a poder identificar que allí dice el
número de la factura la fecha de la
factura el nyt del facturado la
información de quien adquirió la factura
viene el valor del impuesto y en
especial viene el código coupé y
entonces mire quién con el código qr
yo puedo volver a mirar ese código coupé
y validarlo ante la representación
gráfica que también lo tiene impreso
donde yo acá con el celular puedo leer
ese código qr y chequear que ese jefe
que está diciéndole acá sea el mismo que
tengo dentro de la representación
gráfica son mecanismos para validar la
autenticidad de un documento electrónico
por lo tanto entonces concluyendo allí
tenemos que un xml
la estructura del xml que se envía en la
diana se convierte en una representación
gráfica la cual el cliente va a poder
identificar claramente en cada uno de
sus campos y conceptos
miremos ahora entonces un paso a paso de
cómo registrarnos como facturadores
electrónicos ante la dian es un proceso
muy sencillo simplemente que hay unos
tiempos de espera o de respuesta por
parte de la dian en este caso miremos a
grosso modo pasos cuáles son primero
registrarse ante la dian como
facturadora electrónico segundo registra
durante la dian en el sistema muisca al
proveedor tecnológico en este caso vamos
a seleccionar a the factory hk
tercero vamos a verificar ante la dian
que el root con la responsabilidad de
facturación electrónica de facturado
electrónico y esté actualizado bien sea
con la responsabilidad 37 o con la
responsabilidad 38
cuarto vamos a solicitar ante la dian o
vamos a registrar el rango y el prefijo
para la numeración de facturación
electrónica es decir que nos entreguen
la resolución para poder facturar
electrónicamente y quinto con eso del
prefijo que ya nosotros registramos
vamos a asociarlo al proveedor
tecnológico el trámite son esos cinco
sencillos pasos ante la dian vamos a
discriminar lo es un poco primero
debemos ingresar en el portal de la dian
en el música entonces allí vamos a
entrar por la opción de www.mfa.gov.cn
sesión con las credenciales de la
empresa el nit el número del documento
la cédula del representante legal la
contraseña y le decimos ingresar una vez
ya estamos bloqueados dentro del portal
de la dian en el far en la franja en el
menú de la parte izquierda vamos a
encontrar una opción que dice factura
electrónica y allí pues entonces vamos a
entrar primer paso vamos a registrarnos
como facturador electrónico ese es el
paso número uno allí dentro de los pasos
de facturación electrónica vienen unos
pasos enumerados nos vamos a hacer todos
porque no aplican para todas las
empresas yo le voy a indicar a ustedes
cuáles son los pasos que debemos hacer
para registrar con el sistema contable o
con el sistema de bruijn como
facturadores electrónicos asociando el
color tecnológico de facto
primero entonces vamos a decir registro
como facturador electrónico allí en el
menú de la parte derecha nos va a
aparecer la información de la empresa
hay que tener algo muy presente el tipo
de factura dor electrónico me puede
aparecer una de las dos opciones no me
aparecen como están aquí que dicen
voluntario obligado no me aparece una de
las dos opciones simplemente yo pinté la
información allí para que la persona
tenga claridad que puedo ser selección
voluntario o con ser obligada pero yo
vamos a mirar un poco acerca del
voluntaria
nos registramos y le decimos guardar
segundo paso debemos asociar al
proveedor tecnológico y entonces vamos
en la parte de la izquierda al paso
número 3 que dice asociar proveedor
software para facturador electrónico no
vamos a hacer el paso 2 hacemos
directamente el paso 3 el paso 2 se hace
es cuando yo he creado un software
propio que lo quiero habilitar ante la
dian y me pone a hacer pruebas más de
mil documentos para poder que me
habiliten en la parte de facturación
electrónica pero como en este caso
nosotros no vamos a crear un software
propio sino que el software ya está
creado que es contar nueva growing y
tenemos una alianza por un producto
tecnológico que ya está autorizado
simplemente hacemos el paso 3 en este
paso 3 entonces vamos a asociar el
software del facturado del facturado
electrónico vamos a escoger al proveedor
de factoría checa colombiano y en
software vamos a escoger 900 390 126 de
factoría checa es la única opción que
aparece allí y en software seleccionamos
entonces el proveedor el software y le
decimos agregar y en la parte inferior
va a aparecer entonces el software
y el proveedor tecnológico seleccionado
una vez cuando seleccionamos esto va a
aparecer una opción que dice que la
transacción ejecutada está ejecutada
correctamente pero estamos a la espera
de que el proveedor tecnológico autorice
esa aprobación o autorice esa asociación
en este caso mire que va a aparecer un
estado que dice pendiente de
autorización que es eso nosotros no
registramos al proveedor tecnológico
queda en un estado pendiente de
autorización al proveedor tecnológico le
llega una notificación mire la empresa x
y es ésta acaba de asociar los tres en
el sistema muesca como proveedor
tecnológico usted está de acuerdo en
este caso el producto tecnológico marca
una aceptación e inmediatamente entonces
va a llegar un email a usted como
persona que está registrando le dice
autorización de asociación del software
en este caso lo que están notificando en
el proveedor tecnológico es que si acabo
de darle el visto bueno que usted me
seleccionó como problema tecnológico en
el portal de la dian
es que aquí está y nadie le está
notificando que usted va a empezar a
facturar electrónicamente no es que le
está diciendo que usted ya tiene que
empezar con el factor la facturación
electrónica no está notificando que el
proveedor tecnológico lo autorizó a usar
el software por lo tanto no se ya queda
esa notificación y ya queda en el estado
aprobado
hay que tener en cuenta algo cuando yo
me registro como facturado electrónico
voluntario
arabian o la dian le envía a uno un
correo de habilitación como facturado
ahora electrónico pero recordemos que lo
que vimos el día de ayer eso está
temporalmente pausado porque porque
recordemos que en este momento la diana
está haciendo según lo de la ley de
financiamiento un nuevo modelo para
hacer una validación no posterior de los
documentos electrónicos sino una
validación previa y en este momento
desde el mes de marzo hasta el mes de
mayo está en un proceso de una prueba
piloto donde está analizando cómo es ese
modelo de la vinculación de la
validación posterior recordemos que no
eran 78 validaciones que se hacían sino
que llegaban a hacer más de 260
validaciones que el producto no lógico
va a tener que realizar al documento
electrónico por lo tanto entonces
mientras estamos en ese proceso de
pruebas la dian ha pausado ese registro
de voluntarios dentro de su sistema pero
también tenemos empresas que han hecho
el proceso como obligados que aún apenas
están empezando el paso que se están
registrando entonces teniendo esto
presente continuemos como si yo ya
tuviera el perfil o yo tuviera la
autorización para continuar con el
registro de facturación electrónica en
el sistema fiscal
el siguiente paso entonces es generar la
actualización del root con esa
actualización pues nosotros tenemos que
tener en cuenta que podemos obtener una
responsabilidad 37 que queda como
obligado a facturar electrónicamente o
38 que es una facturación electrónica
voluntaria en este caso tenemos que
verificar las responsabilidades dentro
del root actualizado si por ejemplo
usted como empresa ya había hecho todo
el proceso pero aún no le llega el robot
actualizado se le recomienda que escriba
un email a ese correo electrónico que
está allí y notifiquen por ejemplo la
razón social de su empresa el nyt quien
proveedor tecnológico seleccionó y que
le indique que usted está a la espera
del rebote actualizado para poder
continuar con los trámites de registro y
de solicitud de la resolución de
facturación electrónica
cuarto paso vamos entonces a solicitar
la numeración este paso solamente lo
podemos hacer si tenemos el root
actualizado si no lo tenemos actualizado
no podemos continuar con él por lo tanto
entonces vamos a entrar a la opción que
dice numeración de facturación y allí
vamos a indicar solicitar numeración de
facturación en este caso verificamos la
información de la empresa el nyt el tipo
de documento y el número del documento
de las relaciones por ejemplo del
representante legal le decimos ingresar
cuando ingresamos entonces vamos a
empezar a solicitar el rango de
numeración vamos al botón que dice
autorizar rangos e inmediatamente pues
entonces podemos empezar a escribir cuál
va a ser el prefijo que nosotros vamos a
indicar y el rango desde y hasta para la
numeradas para la facturación
electrónica en este caso en volcar el
ejemplo fv factura de venta electrónica
está solicitando lo desde el rango desde
la 1 hasta la 1000 y en tipo de
facturación es electro
vamos a escoger esas opciones vamos a
decirle a agregar y allí entonces ya
quedan directamente en la parte inferior
el registro en adición al facturación
electrónica el prefijo y el rango una
vez entonces ya tenemos este prefijo
allí ha relacionado vamos a darle clic
en el botón borrador esto nos va a
mostrar un documento que hacer un
documento 302 que es el borrador de la
resolución allí nos aparece en formato
donde ya definitivamente nosotros
chequeamos así me van a salir los datos
de la resolución el número de
identificación tributaria la dirección
el teléfono toda la información de el
registro que acabo de hacer estoy de
acuerdo con que así va a ser entonces ya
con esto le vamos a decir definitivo ya
aprobé que ese borrador es el correcto
vamos a decirle definitivo allí vamos a
firmar electrónicamente el documento en
este caso se firma con la firma del
representante legal hay que tener en
cuenta algo que es una pregunta que
comúnmente realizan es que yo tengo una
firma de como contador como
representante legal yo tengo
afirma para entrar al sistema de la
diana esa es mi firma para la factura
electrónica no eso no es la firma para
la facturación electrónica la firma para
la factura electrónica es un certificado
digital que se expide por una entidad
acreditada por la onu eso es muy
distinto a la firma que usted como
contador como representante legal pueda
tener también nos han preguntado qué
pasa si yo hago mi firma en un archivo y
las caneo es una firma digital tampoco
eso no es una firma digital válida para
emitir documentos electrónicos
cuando ya tenemos entonces la firma y ya
hemos firmado ese formato generamos el
formato 1876
ese documento 1876 es el documento que
nosotros vamos a utilizar para
configurar el software cuando ya
nosotros estamos generando el formato
1876 dice allí dentro del sistema hay
una autorización de numeración de
facturación pendiente por firmar por lo
tanto entonces vamos a decirle firmar
autorización cuando se firma ya entonces
tenemos el formato definitivo que es la
resolución de facturación electrónica
que es el formato 1876
dentro de ese formato 1876 obtenemos
información muy importante de la
facturación electrónica como cuales
obtenemos todos los datos de el prefijo
fv o la máscara en otras partes
denominada así y el rango desde la 1
hasta la mitad o desde la 1 hasta las
5000 el rango que usted haya
seleccionado esa información es
importantísima porque es la que se
configura dentro del software contact
innova
también tenemos el número de la
resolución que indica que se autorizó
para empezar a facturar electrónicamente
nos indica también la fecha de inicio de
la facturación electrónica a partir de
cuándo empieza a correr en vigencia esta
resolución y también dentro del texto
nos dice la vigencia es decir que
sumándole esos meses que nos está
indicando a la fecha de inicio tenemos
la fecha de finalización de la
resolución por lo tanto con toda esa
información pues ya podemos venir a
decir en el paso quinto vamos a asociar
es el prefijo al proveedor tecnológico
en que pasó lo vamos a hacer dentro del
menú de la parte izquierda del registro
de facturación electrónica en el paso
número 17 ese paso muy importante porque
si nosotros no asociamos el prefijo al
proveedor tecnológico pues entonces al
proveedor tecnológico no nos va a
permitir a nosotros hacer la
configuración suya como capturador
electrónico dentro del software allí
entonces lo que hacemos es seleccionamos
al producto tecnológico nuevamente de
factoría chica siempre fijo vamos a
indicar
el precio que nos autorizaron en la
resolución en el formato 1876 escribimos
fv y le decimos guardar allí cuando le
decimos guardar en la parte inferior ya
aparece la asociación completa el
software el proveedor tecnológico el
prefijo y la fecha de asociación con eso
hemos culminado los pasos ante la dian
ahora cuál es el paso a paso para poder
facturar electrónicamente dentro del
sistema contable o dentro del sistema
agro bien muy sencillo ya vimos los
trámites ante la dian hace un momento
los acabamos de repasar ahora miremos
dentro del sistema contable mente
tenemos que hacer primero debemos
adquirir el paquete de documentos
electrónicos y el certificado digital en
esta alianza que tenemos con de factoría
checa
ellos tienen una alianza también con una
entidad que está acreditada por la una
para expedir certificados digitales y es
la empresa andes por lo tanto las
recomendaciones al momento de adquirir
el certificado digital adquieran lo a
través del área
tenemos un soft the factory y the
factory antes sale muy muy económico es
decir lo generan por una orden de 75 mil
pesos más iva con dos años si usted va y
hace ese trámite de forma personal y lo
compra directamente a alguna de esas
entidades acreditadoras le puede estar
saliendo por un orden de 300 400 mil
pesos hasta por un año entonces miré que
este vínculo directamente por esta
alianza comercial pues le va a facilitar
a usted en de esa tranquilidad en la
edición de los documentos electrónicos
primer paso entonces adquieren el
paquete de documentos electrónicos según
la cantidad de documentos que usted como
empresa emita nosotros tenemos
diferentes paquetes que lo podemos
asesorar paso 2 ya tenemos los
documentos adquiridos y el certificado
digital vamos entonces al sistema con
tap y moi growing a activar dentro de la
empresa el manejo de la facturación
electrónica paso 3 si yo quiero puedo
personalizar la representación gráfica
que voy a emitir de la factura de venta
esto es otra gran ventaja dentro del
software y dentro de la alianza que
tenemos con contra pyme y factory de
factoría checa que en este caso nosotros
enviamos la representación gráfica que
el software tiene es decir si usted como
cliente dentro de contactame tiene un
diseño de su factura un logo con los
campos que éste campos aquí que no es
aquí que es este color toda esa
información que usted ya tiene diseñada
o que puede llegar a diseñar dentro del
sistema esa es la misma representación
gráfica que el proveedor tecnológico de
factory va a recibir por lo tanto esa es
la que él se le va a enviar a su cliente
usted no va a perder la identidad de su
empresa con una representación gráfica
distinta a la que comúnmente ha
utilizado si no la tiene y no sabe cuál
utilizar tranquilo dentro del sistema
contra pyme tiene una representación
gráfica de una factura de venta que era
como las diapositivas que es el momento
veíamos la representación
ese mismo diseño que usted le envía al
cliente
cuarto vamos a configurar los documentos
de soporte dentro del sistema contable
cuáles son los documentos de soporte la
factura de venta electrónica la nota de
débito electrónico y la nota crédito
electrónica esos tres documentos que son
por los que en el momento la facturación
electrónica implica para colombia
ahora vamos a configurar y que vamos a
configurar en ellos pues el prefijo la
fecha de inicio en la fecha final la
resolución es decir todos los datos que
teníamos en el formato 1876 y como
último paso y también muy importante es
a los clientes vamos a solicitarles
señor cliente indique su correo
electrónico porque a ese correo
electrónico es que yo le voy a enviar a
usted la factura de venta electrónica
cada vez que usted venga me compre a mí
algo que yo le puedo imprimir la
representación gráfica si señor con todo
gusto yo será imprimo pero también con
un correo electrónico para poderle
enviar pues al email y el xml y el
archivo pdf con la representación
gráfica
a nivel de lo que son los puntos 4
dentro de cada uno de los pasos es decir
el trámite ante la dian que es el
formato 1876 y la configuración del
sistema con tap y me ellos vienen como
de la mano que quiere decir que con toda
la información que yo hice ante la dian
en el paso 4 esa misma información en la
que yo configuró dentro del sistema con
tap y me en los documentos de soporte
y esto son esos cinco sencillos pasos
para realizarlo vamos entonces a mirarlo
dentro del sistema contable cómo
funciona y cuál es la gran ventaja de
esta alianza de esta integración entre
un soft casa desarrolladora del sistema
con está pyme y hablé con el profesor
tecnológico de factoría checa vamos
entonces a pasar hacia el sistema
contable muy bien
estamos entonces dentro de la interfaz
del software dentro de con está pyme
para quienes no lo conocen es una
interfaz muy sencilla muy amigable
intuitiva muy parecida a lo que es
office es decir tiene una cinta de
opciones en la parte superior donde yo
puedo entrar a los diferentes menús y
dentro de cada menú pues yo puedo ver
diferentes configuraciones informes o
funcionalidades del sistema en este caso
muy sencillamente voy a entrar a lo que
es el manejador de operaciones dentro
del manejador de operaciones nosotros
denominamos al manejador de operaciones
como un área donde podemos registrar
diferentes transacciones de forma
automática según los módulos que la
empresa tiene en este caso pues con está
pyme es más que un software
administrativo y contable es una
solución empresarial que cuenta con
diferentes módulos contabilidad cartera
y proveedores activos inventarios
facturación presupuestos costos de
producción cotizaciones pedidos y
conciliación bancaria entonces tiene
diferentes módulos que se integran todos
entre sí en especial como estamos viendo
el tema de facturación
voy a entrar por este menú que dice
ventas a la opción de facturación y
ventas ese es el módulo de inventarios
compras y facturación donde yo dentro de
la operación de ventas puedo generar
facturas de venta tanto de productos
como de servicios en este caso pues
entonces estoy con un documento que es
una factura electrónica sigue el código
de 739 voy a escoger como estoy en un
modo pruebas pues aquí me aparece una
información que dice este documento está
en ambiente de pruebas porque pues
realmente yo la factura que vaya de la
canola voy a enviar a la dian es
simplemente algo demostrativo pero lo
vamos a hacer entonces en vivo cliente
seleccionó un cliente de mi listado de
clientes que ya pueda tener por ejemplo
una persona que ya tenga un email
configurado si la persona no existe la
puedo crear desde acá directamente sin
tener que salirme del software y puede
indicarle entonces los productos o
servicios que yo vaya a facturar en este
caso pues yo tengo un listado a calidade
referencias de productos donde puedo
indicarle me voy a seleccionar estos
tres productos y los voy a vender y
listo acabo de registrar entonces los
productos
el paso siguiente puedo indicar
observaciones de la factura de los
productos serán entregados en la oficina
principal cuando también aprovechar para
marcar si es factura de exportación
indicar los términos internacionales de
comercio donde están seleccionados los
que la dian permite y también entonces
vamos a decir acá si hay otros ingresos
por ejemplo un flete que yo quiero
cobrar dentro de la factura o si no pues
entonces ya simplemente le indicamos la
forma de pago ya el software nos líquido
automáticamente los impuestos y las
retenciones lo que hay allí ha aplicado
y le vamos a indicar la forma de pago
supongamos que esto no lo pagaron de
contado dentro de una caja y que allí la
información vamos a hacer algo
simplemente con hacer clic en esta
opción que dice aceptar el sistema
automáticamente que va a ser lo que en
la diapositiva inicial mencionaba en la
representación gráfica donde va a ser el
envío automático de esta factura de los
datos de esta factura al proveedor
tecnológico el proveedor tecnológico va
a recibir esa información y se le va a
enviar al correo electrónico del cliente
si estuviésemos en ambiente
producción se le enviaría también en el
xml
hacia la diana como estamos en un
ambiente de pruebas simplemente va a
quedar hacia el lado del cliente con el
correo electrónico vamos a darle clic
entonces en aceptar
allí podemos ver que rápidamente envió
la factura de venta electrónica como en
este caso después yo tengo un email
configurado dentro de ese tercero voy a
abrir el buzón de correo electrónico y
le voy a indicar a actualizar para que
veamos si hemos recibido esa información
de la factura de venta que acabamos de
enviar estábamos hablando de la factura
de venta electrónica 739 por lo tanto
mire que en el email del cliente
simulando que nosotros también tenemos
la información allí tenemos la factura
que hemos recibido en este caso nos
indica señora camila londres usted
recibió una factura si vemos los datos
aparece el xml y la representación
gráfica damos clic por ejemplo en la
representación gráfica miren aquí está
saliendo la información de la empresa
que le emitió la información de la del
cliente y la discriminación de los
productos que se generan y está
cumpliendo con lo que es el tema de
facturación electrónica si en la parte
inferior chequeamos está el código qr y
el código café por lo tanto allí está
cumpliendo con el tema
el documento electrónico tiene una
franja pues roja grande que dice que
está en ambiente de pruebas para que la
persona en cualquier momento sepa que no
es un documento legal
vamos entonces a mirar dentro del
sistema que tenemos otra gran ventaja
esta integración con el producto
tecnológico permite que nosotros
contemos con un explorador de documentos
electrónicos en este caso para indicar
una fecha miremos que acabamos de hacer
dentro del sistema la factura 739 vamos
a mirar entonces acá dentro del sistema
vamos a actualizar nos dice factura
electrónica 739 el estado como está
recibido rechazado requiere no está
crédito tiene alguna información todavía
no se ha marcado nada que quiere decir
que en el correo electrónico vamos a
entrar nuevamente al correo
de gmail
y vamos a mirar allí que en el correo
electrónico la persona tenía el email
con los datos miramos acá está la
factura con su xml y con su archivo en
pdf pero hay un botón que dice acuse de
recibo directamente con este acuse de
recibo yo fácilmente puedo indicarles y
aceptó o rechazó la factura por ejemplo
debo indicar no fue rechazada y vamos a
indicar el motivo de rechazo productos
defectuosos cuando yo le indicó que son
los productos defectuosos
le digo enviar ese estado de agresivo o
de rechazo va a llegar automáticamente
hacia el sistema con está pm porque
porque ese estado le llegó al proveedor
tecnológico y él automáticamente nos lo
notificó a nosotros por dando se lo voy
a hacer por ejemplo acá dentro del
sistema actualizar el estado de todos
los documentos pendientes y vamos a
mirar que la factura 739 dice estado
recibido pero fue rechazado y le están
solicitando una nota crédito y en los
comentarios mire que aparece productos
defectuosos lo que la persona nos indicó
por lo tanto entonces yo aquí ya sé que
esa factura no la puedo anular
recordemos que la facturación
electrónica no se anula sino que se
hacen notas crédito o notas débito
por lo tanto entonces dentro del sistema
contable yo tendría que hacerle una nota
crédito a esta factura de venta 739 como
ejercicio lo voy a hacer
gran ventaja del sistema dentro del
software tenemos una opción que dice
devolución en ventas que está
configurada para hacer las notas
créditos una anulación total o parcial
del documento en este campo de
referencia entonces vamos a seleccionar
la factura de venta 739 donde allí vamos
a mirar en el explorador aparece la
factura y simplemente con el hecho de
seleccionarla el sistema diligencia
todos los datos de la devolución un
punto muy importante es indicar el
motivo de la devolución esos motivos ya
están estandarizados vamos a decirle por
ejemplo anulación de la factura de venta
electrónica y vamos a decirle siguiente
podemos indicar algún motivo nuevamente
podemos indicar el producto estaba
defectuoso porque tenía daño en tal
parte o el producto no era el solicitado
bueno la información del motivo de la
devolución calculamos automáticamente
los impuestos y también pues como vamos
a devolver el dinero en este caso pues
en efectivo cuando le decimos al sistema
entonces también a aceptar que va a ser
el software se va a comunicar con el
proveedor tecnológico
enviar esos datos de esta nota a crédito
para que la conviertan de bien en
archivo xml
si estuviésemos en modo de producción
automáticamente eso va a llegar a la
dian iba a quedar reflejado la nota
crédito a dicha factura de 20 pero
también al cliente le va a llegar un
email notificándole que ya se hizo la
nota crédito de esa factura vamos
entonces a decirle a aceptar
allí también rápidamente se hizo la nota
crédito por lo tanto entonces vamos a
hacer dos ejercicios vamos a verificar
dentro del email
que tengamos esa notificación por lo
tanto entonces si fuésemos el cliente el
cheque harían su uso de correo
electrónico y le dice se ha enviado un
comprobante electrónico la nota crédito
43 donde aparece allí la representación
gráfica
yo puedo indicarle muestre me que esa
representación anota crédito número 43
esa nota crédito que está haciendo de
referencia a la factura 739 de los
productos o servicios y pues allí se
notifica la información de la factura
hay que tener en cuenta algo el único
documento electrónico que cumple con un
qb con un q r es la factura de venta la
nota a crédito ni la nota débito tienen
que tener una regla representación
gráfica un código cubo y un código qr
ya tengo entonces la información ya yo
le puedo también indicar un acuse de
recibo el documento esto fue aceptado
muchas gracias
[Música]
y le digo enviar y ahí entonces no tiene
que acepte la nota crédito
vamos a mirar dentro del sistema con tap
y me igual dentro del explorador de
documentos electrónicos digámosle
refrescar y nos aparece mire no está
crédito 43 si yo le digo a actualizar
estado
vamos a decirle a todos los documentos
pues va a aparecer que esta nota crédito
43 ya fue recibido y con el comentario
muchas gracias así podemos indicar
entonces que esta nota crédito fue la
que canceló esta factura 739 es más
puedo subir ese campo que dice a cada
documento de referencia lo tendría que
refrescar y me va a decir mire esta nota
crédito 43 está llamando como el
documento de referencia factura
electrónica 7 39 es decir que con esa
nota crédito anulamos dicha factura allí
quedamos entonces dentro del sistema
contable con una gran funcionalidad y
cuál es que podemos ver en cualquier
momento cada uno de los diferentes
estados y documentos electrónicos que
hemos emitido al proveedor tecnológico y
podemos conocer los comentarios o el
acuse de recibo que cada uno de nuestros
clientes nos ha generan
dentro del sistema no solamente tenemos
esa posibilidad de facturar
electrónicamente a través del módulo de
inventarios compras y facturación yo
también podría llegar a facturar
electrónicamente a través de la
operación de ingresos del módulo
automatización de documentos esta
operación permite facturar servicios en
el módulo anterior en el módulo de
inventarios compras y la actuación que
pueda facturar tanto productos como
servicios productos que controlan
cantidades en el inventario y enlazarlo
directamente con las existencias y
descargar de bodega y tener informes de
rotación de productos e informes de
saldos de inventario pero con este
módulo de automatización de documentos
cuando también puede llegar a facturar
un servicio si soy un profesional un
contador un abogado un médico donde yo
no facturó cantidades de un producto
sino servicios honorarios a través de
este módulo de automatización de
documentos fácilmente puedo llegar a
cumplir con el requerimiento de la
facturación electrónica por ejemplo voy
a hacer la factura de venta mire que ya
sigue es nada no las 739 casi momento
estamos chequeando
la factura 740 la misma información el
cliente vamos a seleccionar un cliente
cualquiera vamos entonces a indicar por
ejemplo a esta señora laura pineda
el vendedor siguiente manejo vendedores
también para facturar los servicios y el
concepto de pago en este caso pues
entonces yo tendría una cuenta a nivel
de lo que es el plan único de cuentas de
la 4 de ingresos de mis productos
servicios que yo vaya a generar por
ejemplo acá es que yo voy a generar una
una impresión de un documento de un
pendón entonces listo le voy a indicar
350 mil pesos
estoy haciendo una impresión vamos a
indicarle entonces por ejemplo acá
pongamos la impresión
d
tendón publicitario
y vamos a indicarle siguiente vamos a
calcular impuestos asociados a esa
negociación si hubiese iva retenciones
pues a quien se para automáticamente los
cálculos gran ventaja como nos pagaron
este dinero entonces nos va a indicar
listo esta plata entró a la caja a banco
o se enlazó como una cuenta por cobrar
digamos que es una cuenta por cobrar que
nos van a quedar debiendo a unos cuantos
días el sofá automáticamente a pesar de
que estoy facturando un servicio que
enlazó con cartera por tanto y yo
después voy a poder ver en los informes
de cuentas por cobrar esta deuda pero lo
que nos importa en este momento es que
vamos a emitir una factura de venta
electrónica de un servicio basta con
hacer esos sencillos pasos nuevamente lo
repito a quien le estoy facturando
el concepto que estoy facturando y
cuánto nos está indicando débitos ni
créditos si quiero poner observaciones
las indicó automáticamente el sistema me
calculó impuestos y como me va a pagar
esa plata a la persona al que estoy
facturando sin entregar la plata a cajas
y me dice una consignación bancaria o si
va a generar una cuenta por cobrar
cuando yo le digo entonces aceptar
nuevamente con está pibe se comunica con
el proveedor tecnológico y le envía
todos los datos que acabo de diligenciar
para que construya en xml y la
representación gráfica de acuerdo al
diseño que nosotros le hemos enviado
vamos a decirle entonces a aceptar
allí entonces podemos ver que ya se
envió la factura 740 nuevamente voy a
ingresar al correo electrónico pues para
poder comodidad del ejercicio yo indique
el mismo correo a los terceros pues si
eso no es la realidad cada tercero tiene
su propio cuenta de correo electrónico
pero entonces aquí que debemos ver que
esta factura 740
miremos entonces el correo electrónico
nos aparece que se recibió la factura
740 y vamos a indicarle un acuse de
recibo igual la representación gráfica
aparece allí si damos clic aparece la
factura con los datos una descripción
impresión 350 mil pesos la parte
tributaria
nos aparece la observación de impresión
del pendón publicitario y en la parte
inferior el código qr y el código coupé
con eso estamos cumpliendo la factura
electrónica acuse de recibo en este caso
vamos a decirle que la persona la aceptó
vamos a indicar cualquier comentario
igual si yo no le indico ningún
comentario no hay ningún problema
acuse de recibo enviado y vamos a ver
entonces entrar al sistema contable al
explorador de documentos electrónicos
decimos refrescar y allí nos aparece la
factura electrónica 740 nos aparece sin
los estados porque nos aparece sin los
estados porque todavía no le hemos
actualizado el estado si yo le digo
actualizar estado al documento
seleccionado pues entonces el sistema
nos va a decir esa factura de ventas 740
en el estado ya fue recibido y miren los
comentarios muy bien ya con eso entonces
sabemos que la persona recibió el
documento que otra ventaja tenemos
dentro del sistema contable m que
recordemos que según el diagrama de
facturación electrónica una persona
puede como al cabo de tres días
decide si acepta o rechaza la factura si
no la acepta o no la rechaza porque
puede que la persona no veía el correo
electrónico pues dentro del sistema
contable hay una configuración para
registrar ese acuse de recibo tácito o
implícito que quiere decir que si al
cabo de cuatro días o los días que usted
le configure diez días quince días
su política interna le indique que si
pasados tres días la personal no le
notificó mediante ese botón acuse de
recibo pues se marque como un acuse
implícito que quiere decir que ya usted
da por sentado de que la persona
transcurrió el tiempo suficiente para
que le notificará el rechazo pero como
noble no tiene que el rechazo usted a
aceptar tácitamente y eso es permitido
por la ley entonces grandes ventajas
dentro del sistema
tenemos la integración directa nativa en
línea con el proveedor tecnológico para
que le enviamos los documentos éste a su
vez a la dian hacia el cliente y con
este explorador de documentos
electrónicos pues podamos tener dentro
del software con está pyme nuestra
solución completa no solamente en la
parte del erp sino de la facturación
eléctrica
ahora bien volvamos nuevamente las
diapositivas
[Música]
con lo que acabamos de ver pues entonces
usted señor empresario usted el señor
contador señor gerente tiene una
completa solución empresarial a través
de contamine y la alianza con el
producto tecnológico para la emisión de
los documentos electrónicos por lo tanto
lo invitamos para que nos contacte si
usted aún no tiene el software para
administrar su empresa o para cumplir
con los requerimientos de facturación
electrónica para que nuestro
departamento comercial le asesore y le
pueda indicar mire el software con está
pm en este paquete o en este otro
paquete es en la solución empresarial
para usted uno de los puntos claves
también está en que una vez yo me meto
en la factura electrónica dentro del
sistema y estrellas de la enviar
proveedor tecnológico tengo la opción
directamente dentro del portal de la
dian para consultar si el documento
electrónico llegó o no llegó como algo
para estar seguro nuevo porque es una
pregunta que nos hace constantemente yo
como válido que mi factura si llego a la
dian muy sencillo allá mismo dentro del
portal de la dian hay una opción en el
paso número 15 que dice consultar
resultados de transacciones de
facturación
en este paso va a aparecer los datos de
usted como emisor de la factura se
diligencian y podemos decirle buscar al
documento electrónico si no le decimos
buscar pues aparece el listado completo
de todas las facturas que se hayan
emitido en las fechas que usted haya
seleccionado del rango allí podemos
entonces decirle yo quiero ver una
factura por ejemplo la factura de venta
436 quiero ver el detalle si usted le da
clic en ver detalle automáticamente nos
va a aparecer las validaciones que le
habían en este momento está realizando
recordemos que en la capacitación del
día de ayer hablábamos que en el proceso
antes de la ley de financiamiento todo
lo que se realiza a nivel de lo que son
validaciones son validaciones
posteriores al envío del documento en
este caso la dian hace esas validaciones
verifica si el número del documento fue
recibido previamente verifica si el
envío se realiza dentro de los términos
y condiciones
verifica la autenticidad del curso toda
una serie de documentos datos que
chequea pero son una validación
posterior es decir ya cuando el cliente
en su correo electrónico la factura de
venta recordemos que ya con lo de la ley
de financiamiento lo que se busca hacer
una validación previa por lo tanto
entonces ya viene en juego la capacidad
de los diferentes proveedores
tecnológicos para poder cumplir con ese
nuevo requerimiento que no solamente se
ha de generar el xml sino de que pueda
cumplir con todas las validaciones que
le habían en este momento está
realizando en la prueba piloto es muy
importante saber seleccionar un buen
proveedor tecnológico y por medio de
esta alianza nosotros le recomendamos a
la factoría checa para que pueda cumplir
en este momento con las variaciones
posteriores que la diana está realizando
pero que también tenemos el completo
aval y que ya hemos tenido acercamientos
de las validaciones posteriores que
ellos ya están cumpliendo directamente
con la dian para que usted el día de
mañana pueda cumplir con esa transición
por lo tanto a todos los entonces se les
dejo en pantalla la información completa
de nuestro departamento comercial
nuestra página de internet www.apple.com
síganos en nuestras redes sociales
y en facebook para que esté integrado en
cualquier momento de todos los cambios
nuevos eventos que nosotros organizamos
para que puedan participar en ellos y
también puede nuestros datos de contacto
nuestro teléfono con el indicativo 6 885
0800 opción 1 para el departamento
comercial nuestras líneas telefónicas de
celular y de whatsapp 3 36 56 67 7 o un
correo electrónico comercial contactame
puntocom estamos prestos a que usted de
cualquier duda que tenga respecto a la
facturación electrónica si usted ya hizo
los pasos ante la diana o no los ha
hecho si necesita alguna asesoría al
respecto para líder en software y
linares complementar con los datos que
ya hemos visto con todo gusto estamos
prestos para apoyarlo
continuamos entonces un 'break' pequeño
break para poder realizar la solución de
dudas o preguntas que ustedes nos han
generado desde el día de ayer y que en
este momento están escribiendo para
poder empezar a atenderlas en vivo en
conjunto con la empresa de factoría
checa a todos muchas gracias y
continuamos con la solución del gas
factura electrónica proveedor
tecnológico documento xml
certificado electrónico concedido de
lleno en nuestras manos facturan
electrónicamente en cuenta ping y usted
tendrá el tiempo y la tranquilidad que
necesita para elegir su empresa activa
la facturación electrónica en contacto y
me dijiste sus rangos de numeración y
comienza a mickey factura electrónica
así de fácil factura como siempre crezca
más nunca con el sistema de facturación
electrónica de contacto con tapping
siempre un paso adelante
[Música]
buen ingeniero alejandro muchísimas
gracias por la intervención del día de
hoy con respecto a la facturación
electrónica en contra ping y con mucho
gusto espero que la explicación haya
quedado clara cualquier duda pues
entonces ya vamos a iniciar con esta
solución de interrogantes que pueden
presentar y también pues como vemos que
hay muchos interrogantes que están
generando algunas de ellas no las
podemos atender pues en vivo entonces la
idea es que se contacten con nosotros
bien sea del departamento comercial con
el área técnica pues para poder revisar
algunas inquietudes que queden en el
tintero igual la idea es que de este
material de todas las preguntas que
están generando tengamos como un blog
para poderles compartir y que puedan
ustedes chequear allí si las preguntas
que están haciendo no se atendieron acá
pues los pueden revisar directamente
dentro del archivo esa es la idea vamos
entonces a conectarnos en este momento
también con el ingeniero carlos humberto
garcía para respuesta a las inquietudes
que ustedes nos plantearon tanto en la
sesión del día de ayer como las que
hubiesen surgido en la sesión de final
ingeniero muy buenos días soy muy buenos
días bueno muchísimas gracias y
bienvenido a esta nueva sesión hay un
gusto estar acompañándonos nuevamente
aquí listos para poder responder todas
las inquietudes que pudieron generarse
durante todo el esquema de
presentaciones que hicimos en la sesión
inicial claro que sí muchísimas gracias
vamos a dar entonces inicio con la
resolución de las preguntas que
surgieron durante las dos sesiones vamos
a empezar y la primera pregunta es un
supermercado cómo realizar la factura
electrónica si la mayoría de clientes no
tienen root
entonces para responder esta pregunta es
importante entender que existen varios
tipos de adquirientes si el adquiriente
no tiene root pues obviamente hay que
cumplir con los documentos o los perdón
los datos que se solicitan en el
artículo 617 el estatuto tributario para
encontrar básicamente en la cédula de
ciudadanía de quien está adquiriendo el
mismo servicio incluyendo la descripción
de los productos y servicios que le
están vendiendo si la persona requiere
la factura para un ni de específico para
una persona ya digamos que distinta
persona natural pues se le solicita los
datos del rut e incluso le puede pedir
el root pero digamos que está abierta la
posibilidad para hacerlo a través de
datos del rut o hacerlo a través de los
datos que de la célula de quienes estar
quieren del bien o servicio
muchísimas gracias vamos a continuar
entonces con la siguiente pregunta
bueno nos preguntan un colegio a
facturar me imagino que en este caso
están preguntando si el colegio debe
emitir facturación electrónica
correcto pero como no entendemos
inicialmente como factores después para
responderlo como factura electrónica hay
que tener muy claro y este digamos que
es una pregunta recurrente es que cuando
nosotros generamos documentos que
formalicen la compra y venta de bienes o
servicios
existen dos facturas o documentos
equivalentes si lo que el colegio está
vendiendo se formaliza a través de una
factura pues se hace una factura si para
ese bien o servicio
el colegio utiliza un documento
equivalente legal avalado por el
gobierno dentro del 28 documentos
equivalentes que vimos en la
presentación pues se expide un documento
equivalente ahora bien cuando este
colegio comienza a facturar
electrónicamente bien sea porque es
obligado o quiere hacerlo de manera
voluntaria cuando esto se vuelva a
habilitar el colegio digamos que debe
comenzar a generar factura electrónica
nada más volviendo en factura
electrónica lo que hoy en día es
facturas pero los documentos
equivalentes que el expida no se
devolver factura electrónica por más que
él sea factura electrónica para perdón
factura electrónico hasta que la dian
comience la red
de esos documentos equivalentes que como
ya vimos en la presentación de la ley de
financiamiento ya estamos hablando de 5
esquemas de complemento a donde ya los
documentos equivalentes van a comenzar
ingeniero señora que apenas que se nos
cortó hay un poquito el sonido vale
repita la respuesta no lo último
ok entonces hay que tener en cuenta que
los documentos equivalentes coexisten
con las facturas de venta y si el
colegio genera
facturas de venta al momento es el
factor electrónico esas facturas de
ventas se vuelven factura electrónica
pero los documentos equivalentes legales
avalados por el gobierno seguirán siendo
generados como como documento
equivalente no se van a volver xml no se
van a ver factura electrónica sino hasta
que esos documentos equivalentes queden
reglamentados para ser puestos dentro de
la estructura de facturación electrónica
eso les digamos que lo más importante
bueno entonces hay que tener en cuenta
si el colegio emite factura y está
obligado a ser facturado electrónico esa
factura se debe convertir en factura
electrónica así existe documento
equivalente pero todavía la dian no ha
regulado lo que tiene que ver de
facturación electrónica para esos
documentos eso seguirán siendo
documentos equivalentes no se han
convertido en factura electrónica así es
y complementando un poco lo que nos
comentas hoy en día ya la ley de
financiamiento habla de cinco esquemas
de compraventa que ya digamos que se
apalancan en documento de cliente y ya
van a ser reglamentados como factura
electrónica lo que pasa es que esos
cinco esquemas todavía no se han
reglamentado por lo tanto hoy los 28
comentó equivalente siguen coexistiendo
con la factura electrónica muy bien
ingeniero muchísimas gracias vamos a
continuar entonces
nos preguntan qué documento debe
expedirse cuando compro gasolina y acpm
muchísimas gracias por la pregunta
porque es muy interesante y nos brinda
la oportunidad de tener un esquema
adicional de la facturación electrónica
hoy en día si yo voy a abastecer mi
carro con mi o cualquier automóvil con
gasolina las estaciones de gasolina me
genera un documento casi que documenta
el electrónico perdón documento
equivalente pos de hecho yo le puedo
decir que me lo
me lo le pongan mi nombre vaya a mi nido
mis células y yo lo requiero para
escritores contables y como tal eso me a
servir para descuentos descontables el
punto importante es que este es el
esquema específico de las estaciones de
servicio de gasolina es un reto muy
importante que va a tener la evolución
del proyecto de facturación electrónica
porque muchos de estos estaciones de
servicio pueden estar en sitios donde
todavía no hay un internet estable bajo
ese esquema la dian está regulando
digamos nuevas alternativas para hacer
el control fiscal en estaciones de
servicio
hoy en día con lo que tenemos
actualmente primero hay que aclarar que
las estaciones de envío todavía no
aparecen ni siquiera entre las
resoluciones en borrador que está
sacando la gente para que comience la
factura electrónicamente y ya hay
digamos que un avance con respecto a
cómo hacer ese control fiscal de esos de
esos en este tipo de establecimientos
comerciales pero que todavía la dian
digamos que no ha tomado una decisión de
fondo para comenzar a implementarla
muy bien ingeniero muchísimas gracias
la siguiente pregunta
nos preguntan las estaciones de servicio
están obligadas a expedir factura
electrónica inicialmente como les
comentaba en la parte de la pregunta
anterior incluso cuando uno analiza los
códigos de los de los posibles factores
electrónicos con base en la resolución
de esta acción del gobierno todavía no
aparecen las estaciones de servicio a
nivel de gasolina muchísimas gracias
[Música]
bueno preguntan aún debemos de
formalizar las cuentas de cobro con el
documento equivalente
y la respuesta es sí pero hay que
entender quién hace la formalización voy
a hacer énfasis en esta respuesta porque
este tipo de momentos de clientes ya
está establecido en la ley de
financiamiento como uno de los
documentos calientes que oficialmente va
a comenzar a transformarse en factura
electrónica ahora bien por más de que ya
esté ley de financiamiento no quiere
decir que ya esté el reglamento por lo
tanto lo que les va a explicar sigue
aplicando incluso con la ley de
financiamiento expedida quien formaliza
las cuentas de cobro con un documento
equivalente es el adquiriente del bien o
servicio quien el adquiriente de generar
un documento equivalente al que él está
ofreciendo el bien o servicio y en ese
documento equivalente incluso de
detallar o si digamos que
a especificar el impuesto que está
asumiendo el adquiriente por esa compra
de ese servicio que le está haciendo a
una persona natural no obligaba a
facturar un día de carga de impuestos
muy bien ingeniero muchísimas gracias
bueno tenemos una pregunta y nos dicen
la planilla de distribución se hace en
un formato autónomo por parte de la
empresa muchísimas gracias en la presta
conceptos básicos de la factura
electrónica la planilla de distribución
masiva era el documento equivalente
número 28 como tal
este documento equivalente ya está
reglamentado que hace parte del
reglamento para este documento
equivalente no te dice el formato que
debes utilizar pero si te dice que debe
contener este documento con base en el
decreto único reglamentario emitido por
el ministerio de hacienda debe tener
cinco elementos independientemente el
formato primer elemento apellidos y
nombre o razón social y el nyt de la
persona o entidad beneficiaria del pago
o abono segundo fecha de transacción
tercero concepto cuarto valor de la
operación y quinto la discriminación del
impuesto generado en la operación para
el caso del impuesto sobre las ventas
descontables en resumen no hay forma de
definido pero si los datos que debe
contener ese formato
muy bien ingeniero muchísimas gracias
muy clara
de acuerdo a la ley 1943 y el documento
equivalente a un la empresa debe
realizar documento equivalente a las
personas naturales prestadoras de
servicios independientes
perfecto y con esto complementamos lo
que estamos analizando inicialmente de
ley de financiamiento aún hoy en día la
respuesta es que la empresa que adquiere
bien los servicios de una persona
natural no comerciante si debe seguirlo
generando cuando esto va a dejar de
existir cuando esto se vuelva factura
electrónica la ley de financiamiento ya
está diciendo que este tipo de
transacciones se deben volver factura
electrónica lo que pasa es que en el
artículo 16 párrafo transitorio primero
se establece que eso nos no se va a
llegar a esta factura electrónica hasta
que el área no lo reglamente es decir
esto que estamos hablando como documento
equivalente va a seguir reglamentado
bajo la legislación actual del decreto
único reglamentario el ministerio de
hacienda es decir quien adquiere los que
quien adquiere perdón los bienes o
servicios de una persona natural sigue
reglamentando formalizando esa
transacción a través de un documento
equivalente y eso va a seguir vigente
hasta que la ley de financiamiento en
donde dice que el documento equivalente
se va a ver factura electrónica hoy en
día todavía sigue seguimos con el
documento equivalente pero ya está
digamos que escrito en ley de
financiamiento que entre poco se va a
reglamentar y
va a comenzar a hacer de factura
electrónica muy bien pero muchísimas
gracias
bueno continuamos con la siguiente
pregunta
nos dicen quiero saber cómo se va a
aplicar la factura electrónica para los
responsables del impuesto al consumo a
sabiendas que son usuarios varios o
esporádicos que van al negocio y
consumen
el espíritu de la factura electrónica
básicamente estaba que quien te la
solicita está buscando tener un
beneficio tributario poder bajar su base
gravable poder descontar el impuesto
etcétera etcétera si tú vas a una
factura vas a un sitio no sea un
restaurante pues inicialmente ser tú vas
a decir bueno listo prometida factura
para descontar impuestos porque el
consumo cuando eres contable no es cruz
hable pero también la dian te dice que
la factura electrónica te va a servir
para reducir o bajar tu base gravable o
formalizar por ejemplo tus gastos de
representanción entonces bajo ese
esquema de gastos de representanción tú
vas a pedir la factura para tener ese
alcance como aplicar la factura
electrónica básicamente si tú estás
viendo esa factura a nivel como persona
natural porque tú ya una contabilidad
personal inéditas
digamos que formalizar esos gastos de
representación pues va a salir la
factura con los datos de la célula de
quien lo está solicitando si estás
haciendo una invitación a almorzar a
varios ejecutivos en ese restaurante
pues va a pedir una factura electrónica
al medir con el índice tu empresa con el
root de tu empresa y esa factoría
crónica te va a servir para formalizar
los gastos de representación que estas
incurriendo
bajo el esquema de invitaciones vos
sabés que hoy en día expide simplemente
dije ticos post con un poco el son muy
bien y generó muchísimas gracias nos
preguntan debemos de formalizar las
cuentas de cobro con un documento
equivalente
sí pero entonces retomando la pregunta
anterior quien lo formaliza es el
adquiriente entonces tu puesto es una
cuenta de cobro de hecho
hubo un proyecto resolución para limitar
las las cuentas de cobro pero como no se
firmó entonces seguimos digamos que bajo
el esquema el documento equivalente que
formaliza esas cuentas de cobro pero
quien lo formaliza es el adquirente
bienes o servicios y qué empresa los
servicios básicamente no tiene ningún
impacto con la ley de financiamiento esa
formalización de quien adquiera el bien
o servicio devolver factura electrónica
pero solamente esa factura va a tener
que ser emitida por el adquiriente al
menos servicio cuando eso sea
reglamentado por ahora seguiremos con la
formalización del documento equivalente
a través del documento que expida el
adquirente el bien o servicio
bueno la factura electrónica elimina la
factura de papel
la respuesta es sí con un pero cuando
tuvo actualizas el root y te aparece ya
la responsabilidad 37-38 como facturado
electrónico automáticamente se
inhabilitan las otras opciones de
facturación todas menos el post es decir
si tú para ti la factura en papel es la
post es la tirilla de post la respuesta
es la factura técnica no reemplaza la
factura digamos que va a coexistir con
el papel pero si me está hablando la
factura en papel aquella que se genera
por talonario por computador
o la que venía por representación
gráfica el decreto anterior es la
factura técnica si la reemplaza es decir
la factura electrónica elimina las
facturas papeles que no sean por esa vía
la respuesta correcta muy bien
muchísimas gracias
los precios de generar documentos
electrónicos varían según el proveedor
la respuesta es que si no estuviéramos
bajo la alianza de insomnia respeté es
que cada uarkape pintan listas de
precios bajo la alianza que tenemos dos
colores tecnológicos directamente con
hizo in shop lo que hizo fue
estandarizar los precios de ambos
es tecnológicos para que las personas
pudieran elegir ya por valores agregados
por afinidad etcétera etcétera pero el
precio para ambos colores tecnológicos
va a ser el mismo con eso exactamente la
idea es que los participantes sepan que
debido a la alianza que tenemos nosotros
con los proveedores tecnológicos pues
los valores de los documentos
electrónicos son muchísimo más
asequibles
muy bien la siguiente pregunta qué debo
hacer para tener el certificado digital
contratar un plan de transacción en el
caso hacerlo con el factor h k
simplemente contratar un plan de
transacciones con los precios que ya
tiene establecidos in shop y enviar los
documentos requeridos para proceder con
la emisión del certificado digital
personalizado además muy bien muchísimas
gracias bueno en la siguiente pregunta
está dirigida al ingeniero alejandro
para un cliente que durante el mes
emitimos aproximadamente diez facturas
cuál sería el costo y cuál es el trámite
para obtener la facturación electrónica
muy bien bueno hay que tener en cuenta
allí que nosotros manejamos diferentes
paquetes de licenciamiento dentro de lo
que es el sistema con está pyme y en la
parte de la facturación electrónica
tenemos aproximadamente unos seis
paquetes de licenciamiento donde
dependiendo del volumen de documentos
pues podemos decir usted si emite entre
600 entre 1500 entre 3.000 5.000 10.000
bueno entonces la idea es que esos
paquetes tienen los precios especiales
ya como dijimos acordados con el
proveedor tecnológico la idea es que con
nuestro departamento comercial nos
indique realmente pues los datos porque
hay que tener en cuenta no solamente son
facturas hay que tener en cuenta las
notas crédito y las entradas débito
porque son documentos que también entran
dentro del proceso de enviar a la dian
por lo tanto entonces con ese análisis
ya quedamos y les enviamos la cotización
directamente dentro de nuestra página de
internet
de presentación de los catálogos de
facturación electrónica donde se habrán
acerca de los diferentes paquetes y allí
pues la idea es que cada empresa pueda
tener como ese análisis de cuál es el
paquete que más se adecua a sus
necesidades teniendo presente también
que el costo del certificado digital
como analizando la pregunta anterior el
costo del certificado digital con la
alianza que tenemos entre in soft y the
factory es un precio muy muy especial
donde directamente a través de la
entidad andrés que es la que emite este
certificado pues se le entrega a usted
como facturadora electrónico con una
vigencia de dos años a un precio muy
especial es decir muy especial le puedo
estar diciendo que si usted va y lo
compra a título personal le puede estar
valiendo hasta cuatro y cinco veces más
ese documento y por un año entonces por
eso son las las alianzas estratégicas
que en este momento estamos presentando
con el proveedor tecnológico entonces en
ese caso ya para mayor información sobre
paquetes de facturación y también bolsa
documentos electrónicos se pueden
comunicar con nuestro departamento
comercial para validar con base en lo
que decía ahorita
ingeniero alejandro que promedió de
documentos se emiten mensualmente no son
los facturas de ventas sino también
notas débito y notas crédito y donde nos
podemos comunicar con el departamento
comercial al correo comercial con está
pyme puntocom allí podemos ubicar el
email o con el número telefónico o la
línea 3 13 650 66 77 ese número también
está para whatsapp por si de pronto
necesitan hablar por allí con la persona
o directamente nuestra página de
internet www punto contra pyme puntocom
allí hay un asesor en línea que también
lo pueden escribir para hacerle la
consulta y el punto a gusto pues puede
tener la información allí a la mano
bueno veamos entonces que son diferentes
canales que tenemos disponibles para
aclarar todas las inquietudes que
ustedes tengan con respecto a la
facturación electrónica con contabilidad
muy bien continuamos entonces
para un cliente que necesita facturar
electrónicamente cuál sería el costo y
cuál es el trámite para obtener la
facturación electrónica shut up es está
ligada a la pregunta anterior que nos
estaba resolviendo el ingeniero
alejandro
es asia pues entonces serían los mismos
paquetes dependiendo de la cantidad de
documentos electrónicos que vayamos a
emitir ya sería entonces directamente
según el volumen de documentos
nuevamente indicó según el volumen de
documentos que usted en promedio tenga
por año
facturas de venta notas crédito y notas
débito eso es como decir usted comprar
un paquete de documento de minutos de
celular en certamen
yo tengo una disponibilidad de
documentos en los cuales voy a empezar a
consumir para enviarlos ya después a la
dian mediante la alianza que se tiene
entre in soft y el proveedor tecnológico
muy bien muchas gracias
continuamos
para el ingeniero carlos nos preguntan
en qué norma indican los plazos para
comenzar con factura electrónica
muchísimas gracias mira para los
facturadores actuales o sea los que ya
están faltando francamente que son los
grandes contribuyentes quien vienen
quienes vienen del decreto 1929 del año
2007 o los voluntarios digamos que poco
a poco los han venido sacando lean con
base en la resolución 10 de una
normativa pero en general estas personas
ya están faltando electrónicamente las
personas nuevas que se pudieron
inscribir hasta el 18 de enero del 2019
deben buscar su nit en la resolución 0 0
11 22 emitida por la dian si aparecen en
esta resolución tienen plazo para
comenzar a facturar electrónicamente
hasta el 15 de mayo del 2019 si no
aparecen en esta resolución básicamente
lo que la dian está diciendo es están
pendientes por comenzar a facturar
electrónicamente por factores por temas
y de manera electrónica a partir del
nuevo modelo de facturación electrónica
el del esquema de validación previa y en
este momento estamos o lo que les
mostramos en las capacitaciones
básicamente fue un proyecto de
resolución que aún no tiene número
basado en las cifras iniciales de la
activa
y las cifras iniciales del código de la
principal que aparece en el rut y con
base en s
en esas fechas van a comenzar a facto
electrónicamente
en resumen quienes ya están obligado
facturar simplemente deben buscarse en
la resolución 0 0 11 22 y si no aparecen
ahí deben esperar a que salgan las
resoluciones con las fechas ya definidas
para cada código ciu y establecer y con
base en esa fecha avanzar con su proceso
de facturación electrónica muchísimas
gracias
bueno continuamente en la siguiente
pregunta
cuando se crea cuando se crea una
empresa nueva debe iniciar las labores
con facturación electrónica
el esquema de facturación electrónica es
independiente así una empresa de nueva o
antigua básicamente genera la resolución
por códigos y así si tú eres una empresa
que va a ser creada tienes que estar
pendiente con qué actividad la vas a
crear porque si la vas a crear con la
actividad que ya está obliga a factura
electrónicamente debes comenzar a
facturar electrónicamente si vas a
comenzar con una actividad comercial que
todavía está pendiente de obligatoriedad
puedes tener en cuenta esa fecha pero ya
las perlas empresas nuevas van a salir a
factura electrónicamente dependiendo de
la fecha de obligatoria que ha
establecido la dian independientemente
si son nuevas o antiguas bien muchísimas
gracias las empresas prestadoras de
servicios de salud aunque no factura en
iva deben también contar con expedición
de facturación electrónica
la respuesta es sí de hecho en el
proyecto de resolución ya se incluyen
empresas del sector salud organizaciones
del sector salud para febrero del año
2019 de hecho en el piloto que estamos
avanzando actualmente de validación
previa la dian está avanzando o unas
frases específicas con este sector está
incluyendo en tres grupos
a empresas prestadoras de salud ips cps
clínicas etcétera etcétera para hacer
las peras de cómo se comporta el esquema
de facturación electrónica ahora bien no
debemos olvidar el spirit perdón el
precepto en que en donde se nos indica
que las facturas electrónicas coexisten
con documentos equivalentes por más de
que un hospital o una clínica esto el
hígado factura electrónicamente es
posible que la mayoría de sus
transacciones lo haga con documentos
equivalentes eso lo sabe cada una de las
clínicas en ese caso todos estos
documentos equivalentes seguirán siendo
comentó equivalente hasta que la hayan
los lleve a hacer factura electrónica
facturas electrónicas con la regulación
y las que ya comienza las que hoy en día
ya sean facturas pues en el momento de
ser obligados a facturar técnicamente
esos van a ser los primeros documentos
que van a tener que emitir de manera
obligatoria como facturas electrónicas
ingeniero muchísimas gracias con
respecto al régimen simplificado que no
están obligados a facturar tienen esta
misma norma
si en la medida que el factura o
documento equivalente como lo vimos en
las presentaciones independientemente de
tu régimen contributivo el tipo de
contribuyente si eres comerciante ejerce
una actividad liberal o eres incluso
responsable impuestos con lo que para
este caso no aplica
debes generar bien sea o factura o
documento equivalente existen 28
documentos equivalentes o el esquema de
factura de venta si tú generas algún
estos 28 comentó o alguna factura para
generar ingresos o para formalizar
transacciones de venta y compra y venta
de bienes y servicios cuando llegue el
momento vas a hacer obligado factura
electrónicamente
de hecho la dian tiene en tu en su
esquema de masificación al final de
el comercio general comenzar a exigir
factura electrónica e incluso a personas
naturales eso hace parte del plan de
expansión como sería claro de
masificación cómo sería este plan de
masificación teniendo en cuenta primero
que en este tipo de personas e incluso
llegando a temas de compraventa de
transacciones o si desde transacciones
incluso por mínima cuantía en la medida
que éstos se vean formalizados a través
de algún documento equivalente
muy bien muchísimas gracias continuamos
si el software contable permite crear
varias empresas cada empresa creada debe
tener un certificado digital diferente
la respuesta es si el certificado
digital personalizado se expide por mit
muy bien entonces en este caso cada una
de las empresas debe tener su propio
certificado digital el certificado
digital como decía el ingeniero se
expide por nyt y esa es la forma de
validar que cada empresa está haciendo
un documento electrónico único que junto
con la clave técnica ya habíamos visto
es la forma como de blindar y de darle
esa protección al documento cuando éste
se convierta en un título de valor pues
entonces que nosotros tengamos como
diferentes formas de sustentar ante las
diferentes entidades que realmente yo si
emitida factura electrónica y uno de
ellos es el certificado digital
personalizada muy bien muchísimas
gracias a los dos ingenieros nos
preguntas nos preguntan perdón somos una
empresa de cátering estaríamos obligados
a facturar electrónicamente
la respuesta es si las empresas de
catering ya aparecen en el proyecto
resolución que aún no se ha firmado a
través de
los códigos de actividad principal si el
tema que importante es que las empresas
de catering como todas las empresas y
organizaciones país son susceptibles de
utilizar tanto facturas de venta como
documentos equivalentes cuando estas
empresas comiencen a facturar
electrónicamente inicialmente deben
generar factura electrónica de las
facturas que vienen de las facturas de
venta los otros documentos que lentes
van a coexistir es decir no necesitan
volverse xml
sino hasta cuando la dian comienza a
reglamentar los obviamente los
documentos que apliquen para el cartel
muy bien muchísimas gracias
bueno esta es una pregunta que está
dirigida al ingeniero alejandro tenía
entendido que el proceso de facturación
electrónica voluntaria está detenida
ante la diana como es el acompañamiento
de conta pyme durante este proceso
bueno vimos hace un momento los pasos
que tenemos que hacer ante la dian hay
que tener en cuenta que yo me puedo
registrar ante la dian como postular
como facturador electrónico voluntario
yo me puedo registrar asociar allí pues
el proveedor tecnológico pero la dian no
nos va a habilitar ni nos va a
actualizar el root porque recordemos que
en este momento estamos como en una
transición en un periodo de pruebas de
el esquema de la validación de la
factura posterior que está haciendo en
este momento la dian a una validación
previa eso en el tintero va hasta el mes
de mayo suponemos que en el mes de mayo
pues se abrirá nuevamente como la opción
de poderse registrar como voluntario
suponemos es todavía no es algo
confirmado pero mientras tanto que pueda
ser una empresa como no se le va a
llegar con el root actualizado y no
puede continuar con el proceso de
solicitarla
solución que es de facturación
electrónica claro si no tiene el root
entonces puede empezar la empresa a
adquirir el paquete de documentos
electrónicos configurarlo en ambiente de
pruebas y dentro del sistema pues
entonces hacer todo el chequeo acomodar
toda la parte de su representación
gráfica y de hacer las pruebas
directamente cómo van a llegar para que
así cuando ya entonces se habilite todo
el proceso de producción ya la empresa
pueda empezar a cambiarse al ambiente
productivo emitir los documentos
electrónicos y a partir de esa primera
emisión de la factura de venta en modo
producción que es cuando le llega ya a
la dian a partir de ahí le entra a
correr la vigencia de los documentos
electrónicos que adquirió o sea que en
este caso lo que podríamos hacer es que
si aún no están reglamentados por la
dian o si no aún no tienen la
obligatoriedad de facturación
electrónica es empezar como ese ambiente
de prueba claro esa es la idea para que
de pronto el día de mañana si se aprueba
toda la parte del inicio de la
facturación electrónica por los códigos
you y su empresa está dentro de los
primeros grupos pues que no le vaya a
la tarde a decir venga yo tengo
que organizar no tengo todavía el
software mire un paso muy importante es
empezar a tener dentro
un software de facturación que es por
computador que en este momento si
ustedes ya almacena toda la información
en una base de datos de un software como
con está pyme donde ya tiene catalogados
todos sus terceros como un correo
electrónico todos sus productos
servicios y ya los tiene enlazados con
la contabilidad el día de mañana cuando
ya tenga que realizar el proceso de
facturación electrónica simplemente así
un suiche o muy fácil de pasarse de
facturación por computador a facturación
electrónica porque ya la integración
está realizada dentro de cuanta pyme con
el proveedor tecnológico muy bien bueno
una pregunta acá si ellos se inician en
modo pruebas es necesario que en ese
momento ya tengan una bolsa de
documentos electrónicos
en el momento de organizar los envíos no
porque recordemos que yo utilizo
utilizarlo en modo pruebas no estoy
enviándole a la dian muy bien pero sí es
importante que se haga la negociación
porque porque con esa negociación con
esos documentos pues nosotros le vamos a
solicitar al proveedor tecnológico
mire señor propio tecnológico
necesitamos que estos datos de esta
empresa se creen en el ambiente
productivo y para nosotros para in soft
pues es muy importante que la empresa ya
nos dé ese visto bueno de configuración
de los documentos electrónicos mediante
una confirmación de la compra de los
documentos que van a empezar a surtir o
hacer enviados a la dian cuando ya pase
al modo de producción entonces la
invitación es para que antes o en
ahoritica en este lapso que tiene la
dian donde no hay todavía confirmado que
otro grupo empieza la invitación es para
que ustedes empiecen por lo menos con la
implementación del software de
facturación y hacer pruebas también oa
entrar en este ambiente de pruebas de
facturación electrónica de forma que
cuando ya estén en la obligación de
emitir factura electrónica o de encerrar
eso la producción se hace
e iniciar con facturación electrónica en
ese modo y que ustedes ya estén
adelantados con el software de
facturación y ya hubiesen hecho pruebas
vamos a dar entonces un momento una
pausa para continuar con la resolución
de las preguntas contra pymes sabe que
su empresa más que un negocio es una
pasión no debe las decisiones
importantes al azar factura gestione sus
recursos y crezca sin límites con
contamine el software de facturación y
gestión contable ideal para pizza con
tapping simple y rápido y fácil de usar
lamentación para las entidades sin ánimo
de lucro
muchísimas gracias hay que entender
digamos podemos afrontar esta respuesta
desde dos ópticas primero las áreas las
entidades sin ánimo de lucro cuando nos
buscas en el proyecto de resolución
todavía aparecen como ligadas a facturar
pero han hecho que nuestra unidad no
impide que puedan ser voluntarios porque
una empresa sin ánimo de lucro sería
interesante que fuera voluntaria para
factor electrónicamente típicamente las
empresas de sin ánimo de lucro reciben
aportes y alguna manera de formalizar
esos aportes a través de un documento
como la factura electrónica puede hacer
que quien está haciendo la 25 puestos
que es uno de digamos que los beneficios
de ayudar a una entidad sin ánimo de
lucro entonces la respuesta básicamente
es la reglamentación para entidades sin
ánimo de lucro es no todavía no existe
una obligatoriedad ni siquiera uno un
proyecto obligatoriedad como tal lo
pueden hacer de manera voluntaria es
hacer la reglamentación y si lo hacen de
manera voluntaria pues las digamos que
la formalización esas transacciones pues
será a través de factura electrónica y
quien hace eso
puede deducir esos impuestos porque la
factura electrónica a partir del primero
enero del 2020 va a ser digamos que el
documento por excelencia con el cual se
acuerde o sin impuestos y bajar base
grado a un poco más general
muchas gracias ingeniero bueno nos
preguntan debemos solicitar resolución
de facturación para el documento
equivalente de las compras a los del
régimen simplificado
ok entonces
si tú no eres facturado electrónico tú
formalistas la compra a un adquiriente
persona natural atraer 11 en ningún
número es una numeración interna que tú
estás manejando si tú ya eres facturado
electrónico y le vas a comprar un bien o
servicio a un a una persona natural debe
generar factura electrónica
y para generar pacto electrónica puedes
utilizar una resolución que ya la dian
te haya aprobado es decir para ese tipo
de casos cuando tuvieras actuales de
facturado electrónico debe ser una
resolución de facturación electrónica
para poder formalizar esa transacción
pero nuevamente hago la salvedad este
tipo de transiciones o este tipo de
comercio el equivalente por más de que
tú seas factura electrónico todavía debe
esperar a ser reglamentado por la dian
con base en el parágrafo transitorio
primero del artículo 16 de la ley de
financiamiento muchas gracias
en el caso de las empresas que venden
productos excluidos de iva está obligada
a llevar facturación electrónica
sí como lo vimos en las presentaciones
independientemente de tu régimen
contributivo todo es general o factura o
documento equivalente
y duras con documentos excluidos de iba
de esa misma manera deben estar las
transacciones a nivel de factura
electrónica para que lleguen
directamente a la diana como como opera
esta obligatoriedad simplemente esta
empresa que genera o que vende productos
estudios de día debe esperar la fecha en
que nadie le indique para comenzar a
iniciar facturación electrónica
muy bien
nos preguntan cuando se hace la compra
del producto que soporte se lleva el
cliente mientras se hace la legalización
de la factura electrónica
pregunta respuesta con donde entre
ninguno el espíritu de la factura
electrónica es o tenía la factura
electrónica o te lleva la factura
electrónica la pregunta aquí sería lo
que hay que tener en cuenta es bueno
pero es que puedo tener problemas de
interés de lo que me pase algo así
esto es otra voz entonces si tú tiene
algún problema para expedirle
inmediatamente la factura electrónica
el decreto del 242 la resolución 19
con es de generar factura electrónica en
contingencia es tu comprobante entre
comillas que no es comprar antes una
factura electrónica en contingencia que
después de un tiempo cuando ya solventes
tu situación tecnológica vas a poder
enviar esos xml de las facturas
electrónicas directamente al adrián pero
quien compra se tiene que llevar algo
muchas gracias ingeniero
bueno esta pregunta está dirigida al
ingeniero alejandro nos dicen el
programa contador viene con la
facturación electrónica incluida bueno
vamos a analizarlo desde dos puntos de
vista uno el tema de la facturación
electrónica y otra el tema de los
documentos electrónicos con está pyme
cuenta con diferentes módulos ya hemos
visto para los que lo conocen quienes no
lo conocen cuánta pymes un erp que
cuenta con diferentes módulos que todos
se integran entre sí entonces así como
tenemos el módulo de contabilidad el
módulo de cartera y proveedores el
módulo de automatización de documentos
de inventarios compras y facturación
entonces si la licencia del contador
cuenta con un modo de los dos los dos
módulos o automatización de documentos o
el módulo de inventarios compras y
facturación yo puedo expedir a través de
esos módulos facturación facturación
bien sea por automatización de
documentos de servicios o del módulo de
inventarios y facturación de productos o
servicios
ahora bien entonces yo puedo tener allí
en la generación de la factura por
computador para poder emitir la factura
electrónica de voy a adquirir un paquete
de documentos electrónicos que es lo que
hace un momento mencionábamos que
tenemos diferentes paquetes según el
volumen de transacciones que se hacen en
el año para que la empresa diga a través
del módulo de automatización de
documentos en mito la factura de
ingresos de un servicio inicial oa
través del módulo de inventarios hago la
factura de un servicio o de un producto
pero para convertirlo en electrónica de
consumo un documento de esa bolsa que
acabo de adquirir para que éste se
enlace con el poder tecnológico y lo
envié a la dian entonces el programa
contador viene con facturación
electrónica incluida
dependiendo de si usted lo incluyó
dentro de su paquete inicial de compra
de documentos electrónicos y tiene el
módulo de automatización de documentos o
el módulo de inventarle exactamente si
eso les iba a mencionar ahí deben de
revisar si dentro del licenciamiento de
contratista el señor contador tiene el
módulo de automatización de documentos o
el módulo de inventarios compras y
facturación con esos dos módulos ya va a
poder emitir facturación y adicional
adquirir la bolsa de documentos
electrónicos para poder emitir
facturación electrónica correcto
la siguiente pregunta para el ingeniero
carlos una empresa que es un nicho de
mercado son en su mayoría tenderos y en
algunos casos el ingreso por venta se
lleva a un tercero cuantías menores como
quedaría cuando se realice la factura
electrónica
muchísimas gracias
para estos casos se utiliza el documento
equivalente número 28 el que más iba de
ventas esta planilla más ya de ventas
hoy en día como existe o es un documento
equivalente y si quien lo emite ya es un
factor electrónico por digamos que por
concepto facturación electrónica estas
planillas masivas de ventas o existen
con las facturas que sí sean facturas y
se dejan por la factura electrónica
entre conclusión si una empresa cuyo
nicho mercado son en su mayoría tenderos
pero tiene algunas transacciones son
donde si genera facturas de venta
solamente esas facturas de venta segura
en xml
las otras transacciones que se haga a
través de planillas de ventas se van a
formalizar ante la diana por la planilla
de ventas mientras esa planilla de
ventas se reglamenta para que en ese
documento equivalente y comienza a
funcionar como factura electrónica
muchas gracias ingeniero
los ingenieros civiles que facturan con
iván como debe ser su factura
electrónica
entonces si facturan con iva pues
básicamente un ingeniero ya de comenzar
a generar factura electrónica es posible
que algunos ingenieros no generen
factura y generen documentos si quieres
cuenta de cobro esas cuentas de cobros
no se vuelven factura electrónica y
coexistirán con las facturas que en
donde el ingeniero si la factura con iva
para que esa pueda formar y extraer las
transacciones ante la dian
muchas gracias ingeniero los moteles que
no identifican los moteles que no
identifican a los adquirientes cómo
procederán con la factura electrónica
si los moteles shakespeare pintura
ten en cuenta los 617 el estatuto
tributario pueden emitir factura
electrónica es decir deben identificar
bienes o la adquisición del bien o
servicio si generan un documento
equivalente para digamos formalizar esa
transacción pues esa transacción como
tal atrás del documento de cliente
todavía no será procesado de esa factura
electrónica hasta que la dian reglamente
dicho cuenta equivalente y de esa manera
puedan volver esa esa transacción
factura electrónica muy bien muchísimas
gracias
las estaciones de servicio que tienen
ventas de contado y no se identifican a
nombre de quién facturamos la venta de
todo el día es imposible tomar cliente
por cliente que se les vende el
combustible
entonces la respuesta sería la siguiente
con lo que venimos hablando
anteriormente de las relaciones de
servicio las estaciones de servicio es
un nicho o un sector económico que está
siendo analizado como un grupo especial
por la dian para establecer el esquema
de control fiscal
mientras tanto primero están digamos que
en el esquema del proyecto para ser
obligados a facturar electrónicamente y
actualmente los documentos que ellos se
expiden que que son prácticas de ética
éticos post sirven a quienes están
comprando la gasolina para deducir esa
compra de esa adquisición de ese ese
bien reducirlo en su base gravable o
bajar digamos que su suministrador como
una prueba de puestos de representación
si así fuera el caso
si se ha cometido un error al facturar
se se debe anular y cómo se haría
al facturar electrónicamente se genera
una nota crédito electrónica sin
perjuicio volver a facturar
eléctricamente si es necesario les
explico un poco más lo facture un
computador y una silla pero por error la
persona solamente quiere el computador y
no la silla a bueno entonces en este
caso simplemente en una nota crédito por
la silla inédito volver a facturar pero
si yo genere una factura electrónica por
un computador una silla y la persona en
realidad quería una ventana pues ahí me
toca hacer una nota crédito para digamos
que cruzar la venta del computador y la
silla y generar una nueva factura
electrónica por la ventana
muy bien muchísimas gracias
si opta por la solución gratuita de la
dian puedo cambiarme a un operador
electrónico antes de empezar a facturar
incluso después las opciones para cuando
tú quieras cambiar el propio
tecnológicos y por tecnológico por
alguna razón no puede prestar los
servicios la dian dije que no etcétera
etcétera
son gratuita la dian lo que tú debes
hacer está básicamente es cuando tú
solicitas factor al y técnicamente con
la solución de titularidad pues
inscribirte unas resoluciones de
facturación unos nuevos nombres de
facturación que los asociadas
directamente la solución gratuita bajo
esa asociación ya le habían quedado con
unas claves técnicas que tú ya no pueden
utilizar porque eso hace parte de la
seguridad de sus transacciones pero tú
como factura electrónico después puede
solicitar bajo la obligatoriedad que ya
tiene en el grupo nuevas resoluciones de
facturación electrónica esas nuevas
resoluciones se las asigna son aulas a
socias a lot a un nuevo proveedor
tecnológico la dian con base en esa
solicitud genera claves técnicas que le
llegan directamente al producto
tecnológico para que él te haga la
configuración y con esas resoluciones
puede comenzar a generar las nuevas
facturas electrónicas y digamos dejar de
utilizarla otras resoluciones de
facturación que ya tenías que tenías con
el tecnológico 1 o el inicial
muy bien muchísimas gracias ingeniero
existe un tiempo límite para corregir la
factura
digamos porque este tipo de puntos del
han hecho anteriormente y la respuesta
que encontramos que legalmente no
encontramos algo que delimite como tal
cuánto tiempo puesto tener para arreglar
una fractura depende más de las
políticas de cada empresa ahora bien el
hecho de que tú puedas demorar de cinco
años en haber ganado tura no quiere
decir que durante 25 años la factura que
me diste ya tiene un compromiso ya con
la dian y debes responder por los
alcances tributarios de esa factura que
regrese pero cinco años es decir tienes
que pagar el iva la dian etcétera
etcétera y si por temor ante tanto
tiempo entienden algunas maneras de más
deducciones ya es un tema que excede a
la reglamentación lo cierto es que tu
compromiso tributario de factura emitida
debe ser cumplido con la dian e
independientemente que después las
reglas y que hacer cruces de facturación
valen un buen dinero muchas gracias si
los clientes no tienen ni abren los
correos electrónicos
entonces las facturas electrónicas deben
imprimir
correcto en el esquema electrónica la
factura está pensada y reglamentario que
llegue a correos electrónicos pero la
norma también es clara que pueden
existir varias formas de entregar la
factura para aquellas personas que no lo
quieran aprender correo no tengan acceso
a un correo o simplemente no tengan
confianza con un correo cuál es ese
esquema la impresión de la
representación gráfica en donde tú ya
esa representación gráfica al
adquiriente el bien el servicio y con un
sello una firma en sus propios medios te
da la aceptación el acuse de recibo
incluso la axila y la aceptación de la
factura y por eso por lo se después
digamos que a cerrar todo tu ciclo
comercial
muy bien ingeniero muchas gracias una
empresa que en octubre de 2018 confirma
que va a facturar voluntariamente y que
va a facturar de forma electrónica
voluntariamente que el límite tiene para
iniciar la facturación electrónica
el límite son tres meses contados a
partir de la habilitación por parte de
la diana lo cual es distinto a lo que
dice la pregunta es que confirma que la
factura cuando alguien dice que confirma
que la factura básicamente es que se
inscribió el día yo quiero facturar
electrónicamente a ir haciendo la octava
ahí todavía no está contando el tiempo
después de que esta persona hace la
solicitud o que la dian por oficio la
actualiza el root y lo habilita como
festero electrónico a partir de ese
momento tiene tres veces por estatuto
tributario para comenzar en firma
factura electrónicamente del ambiente
productivo que viene hay que tener en
cuenta que el tiempo no empieza a correr
desde que la persona o la empresa se
postula como facturador voluntario sin
hacer de que la dian lo notifican como
habilitado para emitir facturación
electrónica
continuamos la numeración de facturación
electrónica sigue en el mismo
consecutivo que la física
muchas gracias esto depende enteramente
bueno depende de quién emite facturas y
también de la dian muchos facturadores
electrónicos cuando van a hacer su
resolución como facturar electrónicos
para tener mejor control interno su
última resolución por computador o por
tan ahora no llegó hasta la 1500
entonces solicitan un rango del 1500
sólo poner un ejemplo la diana al final
que define si le acepta esa resolución
de facturación y esos prefijos etcétera
etcétera
o no eso depende pues de quien los
solicita o sea tú tienes tres libertades
de solicitar los rangos y también la de
antes decir 17 los sectores del acepta
también existe factura electrónicos que
asumen la facturación electrónica como
un nuevo inicio y comienzan desde
resoluciones sumados desde el 0 0 0 1 o
desde la amm y no desde las digamos que
cada uno tenemos plena libertad para
solicitar las resoluciones queda bien
tengamos solicitar si queremos continuar
con la que ya tenemos o desde cero pero
finalmente quien define si te acepto no
es la audiencia hay complementando un
poco es muy importante tener claridad en
que de pronto los prefijos de los
documentos electrónicos si sería
bueno tenerlos identificados cada uno
porque una cosa es un prefijo para la
factura que yo utilizaba antes como
factura por computador y la otra es el
prefijo que yo voy a empezar a utilizar
para la factura electrónica por ejemplo
les pongo el caso si nosotros utilizamos
un prefijo como fv factura de venta y
vamos en la de la 1 hasta la 10.000 y
llevamos en la 9000
si yo después voy a utilizar ese mismo
prefijo para la facturación electrónica
pues entonces el día de mañana un
software independiente que sea contra
pyme o cualquier sistema de bases de
datos va a tener un conflicto en el
sentido en que no va a identificar a
partir de cuando era factura anterior
por computador y cuando empiezan a ser
diga la palabra electrónica entonces uno
por ejemplo lo que hacen las otras
recomendaciones es cuando está generando
la resolución registre el prefijo algo
nuevo que la identifique acá es factura
electrónica
fv factura de venta electrónica puede ir
de la 1 a la 10 mil listo esa puede
estar analizando ese el día de mañana
donde yo cuando vea dentro del software
tengo la factura de venta 500 o la fv
500 pues no se va a poder identificar as
que la fv fue factura de ventas por
computador y la fv factura de venta
electrónica muchísimas gracias
si el cliente no quiere recibir la
factura electrónica porque dice que
tiene que ser en papel que se hace en
este caso
hay muchas muchas gracias la opción en
ese esquema es que imprimir la
representación gráfica de la factura
electrónica muy bien muchas gracias
ingeniero nos preguntan ya realizamos la
actualización ante la dian del road como
facturado electrónico responsabilidad 37
debo esperar a que aprueben el proyecto
de las fechas de inicio para empezar a
facturar
no si tú ya tienes actualizado el root
lo que la dian te está diciendo usted ya
no debe esperar a la fase 2 de factura
electrónica usted ya quedó para ser
factor electrónico en la fase 1 aquellas
personas que hoy en día ya tienen el
ruido actualizado lo único que están
esperando es simplemente que los
habiliten pero esa habilitación no
depende del perdón de la fase 2 la
factura electrónica lo único que tiene
que esperar es la notificación de la
habilitación para que a partir de esa
fecha cuente en tres meses y esa será la
fecha máxima para entregar factores
rectamente y su esquema de facturación
sería completo es decir la fase inicial
de factura electrónica y después haría
el paso a la fase de validación previo
que la dian va establecer también un
cronograma para que los que comenzaron
en fase 1 después se pasen a fase 2 muy
bien ingeniero muchísimas gracias
deben pensar ya facturar
electrónicamente
entonces la respuesta es depende de si
ya está habilitado por la diaria si en
esta historia tienes actualizado el rut
o si la hayan ya te habilitó pues ya no
tienes nada que espera antes comenzará
factura electrónicamente si nunca si en
este momento no estás habilitado o no
tiene actualizado el root básicamente lo
que te está diciendo y lo que tienes que
estar porque ya hay que esperar a la
fase 2 del abastero electrónica e se
espera que la hayan formaliza las fechas
según la actividad de cada uno de los
facturadores electrónicos para que
perdón de los factores al que comienza a
facturar electrónicamente
muy bien y dinero muchas gracias
bueno esta pregunta está dirigida al
ingeniero alejandro si la factura llega
al correo se digitaliza automáticamente
en contra pyme o hay que imprimir la
para digitalizar y guardar
muy bien hay que tener en cuenta que
cuando se emite una factura dentro del
sistema cuanta pyme genera como el
formato de la representación gráfica
esta información se la envía al
proveedor tecnológico y el proveedor
tecnológico automáticamente construye
sus datos en el xml
también le incorpora hacia la
representación gráfica lo que es el
código coupé y el código qr para que
ésta sea una representación gráfica
válida en ese momento suceden dos
acciones se envía hacia la diana el xml
y se le envía al cliente la
representación gráfica y el xml
ahora bien qué hace el cliente o la
persona que recibió la factura pues para
sustentarla dentro de su información
contable la puede imprimir para
guardarla dentro de su archivo acepta o
la puedes simplemente almacenar
virtualmente también pero si hay que
registrarla como una compra dentro de su
sistema para poder que éste quede
almacenado allí hay que tener en cuenta
que a futuro si vienen como unas
visiones de todo este tema de la
facilidad digamos que eso es uno de los
puntos claves del xml
de la facilidad para que las empresas
nosotros
casas desarrolladoras de software
tengamos esa ventaja competitiva de
decirle a las empresas mire cuando usted
reciba una factura en xml
pues busquemos una forma de estructurar
la para que quede registrada dentro del
software sin tener que volverla digital
pero digamos que esas son como segundas
etapas al proceso que actualmente se
está viviendo de la facturación
electrónica son beneficios que allí
claramente se pueden llegar a dar con el
modelo del xml
entonces por el momento si se recibe la
factura electrónica en el correo es
necesario que se digiten en conta pyme
sub cierto tal cual como lo hemos hecho
con las facturas físicas que se que se
reciben la siguiente pregunta para el
ingeniero carlos en el caso de no ser
responsable de iva está obligado a
facturar electrónicamente
muchas gracias marcela la
responsabilidad factura electrónicamente
lo define directamente la bien y no
depende del tipo de contribuyente así
sea de carácter la bien ya está
emitiendo comunicados o proyectos de
resoluciones donde simplemente por tu
actividad debe generar facturas tro
electrónicos ahora bien si el factura
electrónica factura electrónica emite
facturas dichas facturas se transforman
de facturas y los documentos
equivalentes de esperar a que se
reglamente por parte le dan para
comenzar a facturar electrónicamente en
el ínterin o existen los dos tipos de
documentos las facturas electrónicas y
los documentos equivalentes con los
procesos actuales muchas gracias
qué pasa si el comprador rechaza la
factura
se genera una nota crédito electrónica
para que con este de esta manera se
pueden cruzar digamos que las
transacciones y de esa manera pues
digamos que dejarla el esquema en cero
pues por ponerlo de alguna manera
gracias ingeniero bueno esa pregunta
schajris y al ingeniero alejandro cuál
es la ventaja de adquirir la facturación
electrónica por contra pib bueno no
solamente hay una ventaja y muchas
ventajas
primero la integración que tenemos con
el proveedor tecnológico de factoría
checa pues es una integración nativa y
eso qué quiere decir que usted como
usuario como pudo haber visto en la
explicación que hace un momento teníamos
simplemente dentro de contacto y me
registra su transacción hace la factura
de venta del producto del servicio y
automáticamente el sistema digamos que
por debajo lo que va a hacer es la
comunicación directa con el proveedor
tecnológico donde ya directamente el
proveedor tecnológico va a construir el
xml él se va a encargar con su
experiencia y con todos los servicios
que él ofrece para enviarlo ante la dian
y que quede validado y también le va a
mandar la información al cliente cuál es
la ventaja entonces de adquirir la
facturación electrónica por medio de
contactame lo primero que usted está
hablando con casas o con empresas que
son expertas cada uno en su tema con
está pyme o ins office experta en el
tema del rp de la contabilidad de los
inventarios de la cartera de factoría
checa y se experta en la generación de
documentos electrónicos para tener con
control fiscal entonces allí hay una
experiencia
de ambas empresas que se juntan para
poderle ofrecer un servicio usted otra
de las grandes ventajas es que
directamente a los que tener la
facturación electrónica dentro de con
está pyme no solamente está pensando en
la facturación electrónica está pensando
en la integridad y en la integración de
los diferentes procesos y áreas
administrativas y contables de la
empresa es así como yo puedo
directamente a través de mi integración
con la facturación electrónica poder
afectar los inventarios afectar la
cartera la tesorería la contabilidad los
impuestos presupuestos y soy una empresa
con costos de producción los costos de
producción entonces estoy dentro de una
misma solución empresarial administrando
todos los procesos de la empresa esa es
la gran ventaja de tener una alianza
estratégica de un software erp como con
está pyme con el proveedor tecnológico
que emite y que genera la facturación
electrónica muy bien y también hay que
tener en cuenta que en este caso para
adquirir facturación electrónica con
contra pyme todo el proceso se realiza
directamente con nosotros correcto
listo entonces eso es muy importante
también tenerlo en cuenta nos preguntan
la empresa si puede facturar con un
documento equivalente como se explicó en
un principio pero no será válida para
deducción de impuestos
gracias marcela en esto la dian digamos
que inicialmente no lo aclaró muy bien
pero ya se expidió digamos que un
documento en donde se explica claramente
y para que todos tengan plena certeza
los documentos post tienen plena
vigencia para deducción de impuestos
porque lo sigue manteniendo pese a que
en la ley de financiamiento se dice que
no lo va a tener porque dentro de la
misma ley de financiamiento artículo 16
4 juegos con escritorio primero se
especifica que para poder digamos que
poner en firme el esquema de que los
documentos post no tengan al alcance de
de bajar los que me sirva para reducir
impuestos tiene mentado y como en este
momento todavía eso no ha sido
reglamentado los documentos post de
máquinas registradoras post tienen plena
vigencia para hacer deducción de
impuestos
como se hace para facturar
electrónicamente en una empresa de
distribución masiva si la ley dice que
su factura es el documento equivalente a
la factura que puede ser una planilla
perfecto como las documentos
equivalentes coexisten con las facturas
electrónicas si esta empresa el 100% de
sus documentos son puras planillas de
ventas entonces por más de que sea
obligado a facturar electrónicamente va
a generar por los documentos
equivalentes sólo hasta el momento en
que la dian lo reglamente y los pueda
volver xml
típicamente las empresas tienen
muchísimas transacciones documento
equivalente pero tienen algunas que si
son facturas de venta entonces este tipo
de empresas así sean poco los documentos
5 o 6 al mes uno al mes o dos al año
esos dos o tres documentos de los bordes
xml y el resto de documentos
equivalentes se mantienen como
documentos equivalentes
muchas gracias ingeniero
las facturas se pueden recibir
la respuesta es til y sirven para
deducir impuestos mientras la dian lo
reglamenta muchas gracias
la factura electrónica no se puede
corregir después de emitida no de hecho
para eso es uno de los de los puntos
importantes del certificado digital
una vez tu firma la factura electrónica
quien la recibe va a tener la garantía
de que ese documento no fue modificado
después de su emisión pero que sí se
puede hacer generar una nota crédito
para que pueda cruzar digamos que con la
información que tú le estás enviando y
esa manera digamos que ante la dian
nadien se entere de que esa transacción
finalmente no se llevó a cabo
muy bien bueno esta pregunta está
relacionada con la que acabamos de dar
respuesta se debe hacer una nota crédito
y generar una nueva factura ciencias
física si es correcta muchas gracias
como debe hacer una persona que realiza
una factura por ventas de mostrador
ahora con la factura electrónica esta
persona es exenta pero obliga a facturar
entonces la respuesta tendría que estar
son hechas facturador electrónico es
decir con la esquema inicial de
validación posterior les voy a poner un
ejemplo supongamos un gran factor
contribuyente que tiene ventas por
puntos de venta ya factura electrónica
ya es factor electrónico y alguien le
dice mire es que yo necesito necesito la
factura para algún esquema no para un
impuesto pero en el trayecto la factura
el documento pues no me sirve esta
persona está obligada a generarle una
factura electrónica si la persona que
está expidiendo el documento post
todavía no está obligado a facturar
electrónicamente debe simplemente le
genera un documento poco si ese
documento post le va a servir para
deducción de impuestos mientras la dian
lo reglamenta para que después de que lo
reglamente ya se obligaba a generar una
factura de venta como tal
muchísimas gracias las unidades
residenciales deben facturar
electrónicamente
las unidades residenciales así como
todos los actores del comercio deben
generar facturas
si la unidad residencial genera un 99
por ciento documentos equivalentes esos
documentos equivalentes aún cuando la
unidad residencial esté obligada factura
electrónicamente coexistirán como
comentó equivalente y no deben volverse
xml no hay que comprar un plan para
comprar para hacer esos documentos xml
porque siguen coexistiendo pero el 1% de
sus acciones si son facturas de venta
les pongo un ejemplo supongamos una
unidad residencial tiene una sala de
juntas o un sitio de buena cerebros las
personas los contratan
les piden factura la única para buscado
sin generar facturas esas facturas
específicamente se vuelvan xml
y el resto documentos como los pagos de
administración etcétera etcétera se
sigue manteniendo como documento
equivalente muy bien ingeniero
muchísimas gracias
para las empresas
y s&p prestadoras de servicios de
internet cuál es la forma más
recomendable de implementar la
facturación electrónica si todos sus
usuarios pero si todos los usuarios no
manejan correo electrónico
la manera más sencilla hacerles emitir
el xml finalmente el xml llega a la
diana y se hace todo el esquema digamos
que de trazabilidad control fiscal pero
a sus usuarios a los clientes finales
les entrega la representación gráfica
impreso y de esa manera pues cumple con
su deber de factura electrónicamente
pero los usuarios sigue recibiendo
digamos que su representación gráfica
sobre la cual pueden hacer un esquema de
aceptación o rechazo incluso acuse
recibe acuse de recibo gracias ingeniero
aunque los transportadores no son
responsables del iva los clientes nos
obligan a hacer facturación electrónica
el espíritu para que los obliguen a ser
factor electrónica es por si esta
factura les va a servir para deducir
impuestos sobre los servicios que le
están expidiendo un transportador está
obligado a generar factura electrónica
solamente de aquellos documentos que
sean que hoy en día el transportador
emita como factura si hoy si el
transportador a tu factura emite otro
tipo de documentos equivalentes esos
documentos equivalentes no deben ser
llevados a falta a factura electrónica
sino hasta el momento en que la dian los
reglamentos quien exige a sus documentos
hay que hacerle claridad mire yo le
puedo admitir a usted la factura
electrónica pero los documentos que hoy
día son factura de los documentos
equivalentes reglamentaciones no hay
como yo le haga una factura electrónica
de un documento equivalente que todavía
no ha sido reglamentada para entonces
también es un tema de explicarle a los
adquirientes decirle hasta dónde puede
llegar
genial el facto electrónica porque si
técnicamente o reglamentariamente no hay
como yo general una falta electrónica
pues no me puedes pedir algo que
simplemente no está reglamentado en ley
muchísimas gracias
los que facturan en pos ya estarían
obligados a facturar electrónicamente y
de no hacerlo no podrán contar para la
dirección de impuestos entonces los
factores pos dependiendo de la actividad
comercial que tenga de código si urge
tengan en el root ya tienen fechas
establecidas todavía no confirmadas es
decir para factura electrónicamente es
decir van a ser factores electrónicos
obligados hoy en día los documentos o
las tirillas posts sirven para deducir
impuestos pero en el corto plazo cuando
se reglamente la ley de financiamiento
estos tics éticos adquiridas pos van a
dejar de servir para deducir impuestos
en tal caso van a poder tener te van a
tener dos oposiciones si no son factura
frente único patria que general factura
de venta y si ya son factores
electrónicos pues con la patronal tónica
quien recibe el bien o servicio para
poder deducir sus impuestos
muy bien ingeniero muchísimas gracias
nos preguntan dónde veo los plazos y los
obligados a facturar electrónicamente
para los nuevos facturadores que todavía
no saben si están obligados o no
básicamente deben la resolución 0 0 11
22 donde están aquellos que se
alcanzaron a escribir y fueron aprobados
y habilitados por la dian para facturar
electrónicamente para estar el 15 de
mayo del 2019 si no aparecen en esa
resolución no están escritos hasta el 18
de mayo básicamente deben esperar a la
habilitación de la voluntariedad o que
sean obligados de resolución que todavía
no ha firmado la dian en cuyo caso
comenzarían a factura electrónicamente
bajo el modelo 2.0 que es el de
validación posterior pero para eso
todavía no hay fechas definidas hay un
proyecto de fechas pero todavía no se
han definido muchísimas gracias
bueno nos preguntan un odontólogo tiene
que facturar electrónicamente
un factor un 1 en todo logo que ejerce
profesiones liberales debe generar o
facturas de venta o documento
equivalente bajo este esquema
básicamente tiene que esperar a que
salga la resolución que lo obliga a
facturar electrónicamente cuando ya se
genere esa obligatoriedad o si lo hace
de manera voluntaria debe tener muy
claro está expidiendo un documento
equivalente a una factura de ventas y
xerez una factura venta no digamos que
no hay nada que pensar se devolver
factura electrónica si está generando un
documento equivalente hasta que eso no
sea reglamentado no al ver la factura
electrónica
mientras tanto cualquiera como un
documento equivalente cuando como un
documento existente con la factura
electrónica muchas gracias
bueno esta es la última pregunta que
tenemos y nos dicen por regla general
toda persona natural que pertenezca al
régimen común debe expedir factura ahora
si pertenece al régimen simplificado
factura
entonces cuando decimos que por regla
general toda persona natural que
pertenezca al régimen común a despedir
factura pues hay que analizarlo porque
como lo vemos la presentación siempre
está la opción no de generar factura
documento equivalente pero
independientemente de tu régimen
tributario
si debes pedir alguno de los dos tipos
de documentos cuando tú eres obligado a
facturar electrónicamente solo devolver
factura electrónica a aquellas
transacciones que formaliza a través de
factura de venta el resto coexisten como
documentos con existentes como dije
anteriormente con la factura histórica y
no sea envolver el factura electrónica
muy bien ingeniero muchísimas gracias
también muchísimas gracias al ingeniero
alejandro tanto por la intervención del
día de hoy con respecto a la facturación
electrónica con contable como también la
resolución de las preguntas pero que con
todo gusto igual hay en pantalla
entonces quedan con los datos de nuestro
departamento comercial vemos que todavía
siguen escribiendo muchas personas hay
muchas preguntas esto es un tema que
sigue evolucionando que venimos con
capacitaciones de meses atrás las
memorias para muchas personas que están
escribiendo las memorias de este evento
de la sesión del día de ayer y la desde
el día de hoy se les publicarán y se les
enviarán en los próximos días el enlace
para que las puedan descargar allí
vienen no solamente el material de lo
que es la capacitación del día de ayer
y también la parte de la solución de
preguntas que se ha analizado en este
momento y pues la idea es que ustedes
puedan con este material visualizarlo
cuántas veces quieran volver a repasar
para que sepan cómo con está pyme con la
alianza mediante el poder tecnológico de
factor it pues tenemos una mezcla
perfecta para que usted en su empresa
pueda llegar a cabo lo más pronto
posible la facturación electrónica muy
bien muchísimas gracias también al
ingeniero carlos por su intervención
muchísimas gracias por la invitación y
si hay más secciones para aclarar dudas
con el mayor gusto cuente con nosotros
pero muchísimas gracias muchísimas
gracias también a todos ustedes por
participar esperamos y sabemos que estos
son temas que han generado muchísimas
inquietudes porque aquí ya se nos
juntaron dos temas facturación
electrónica y ley de financiamiento
entonces la idea como es de alguien ir a
alejandro nosotros estaremos enviando
las memorias a sus correos donde las van
a tener disponibles donde los van a
poder visualizar siempre que lo
requieran y las inquietudes que ustedes
tengan con respecto a facturación
electrónica conjunta pm en pantalla
están nuestros datos de contacto
les estaremos enviando también
información para próximos cursos que
estemos programando
nuevamente muchísimas gracias a todos
por su participación y que tengan una
feliz
contra pymes sabe que es empresa más que
un negocio es una pasión 9 las
decisiones importantes al azar facture
gestione sus recursos y crezca sin
límites con contamine el software de
facturación y gestión contable ideal
para pinza contra team sin y rápido y
fácil de usar
[Música]